아,
안녕하세요.
잠시만요.
김경 님, 신원동 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아,
산단산담 님 안녕하세요. 반갑습니다.
리블리 님 반갑습니다. 아, 2주
만에 방송 켰네요.
아, 그 오늘 꼭 했어야 되는 일이
있는데 제대로 철을 못 해 가지고
지금 좀 많이 아쉽습니다.
아, 음식 님 안녕하세요.
이게 참
할링 님 반갑습니다.
제가 방금 전까지
그 요거 종자를 좀 신청하고
있었는데요. 내년에 이제 그 소들
먹일 종자를 사야 되는데
뭐 뭐 심을지 그리고 뭐 어떤 거
할지 이렇게 좀 알아보고 이겨저
찾아보다 보니까 우리나라 농업 기술
진흥원에서 종자를 파는게 있더라고요.
그니까 이거는 사실 파는 거긴 하지만
그래도 상대적으로 좀 저렴하게
나라에서 어떤 식량 안보나 이런 거
자기들이 이제 재배를 해서 최종한
종자들을 좀 농가의 저렴한 가격에
보급을 하는 거죠. 말하자면.
아,
그래서 근데 오늘 그래 가지고 이거를
할 생각이었는데 사실 제가 처음 봤을
때부터
청보리랑 귀리는 다 나가 있었고요.
호밀이랑 트리트케일만 남아 있길래
이건 다 이제 매진이었고
거 두 개만 남아 있길래 아 그래
이거 두 개라도 해야겠다. 아, 근데
생각보다 가격이 어쨌든 좀 땅이 크다
보니까 많이 심으려니까 가격이 꽤
비싸네 하면서 뭐 얼마나 심을지 막
이런 거 저런 거 이렇게 좀 재면서
계산을 하고 있었는데
그 이게 보시다시피 신청 기간이 9월
15일부터 10월 31일까지니까 지금
되게 막 빠지란 말이에요.
근데 저는 이제 이렇게 막 빠지면은
막 막판에 사람들이 모를 거라고
당연히 생각을 못 했거든요. 이게
신청 잔량이 꽤 많이 남아 있었어요.
그래 가지고 오늘 안에 할 생각이긴
했지만서도
막 그렇게 급한 거라고 생각을 안
하고 있었는데
그 조금 전에 하려고 보니까 저는이
포인 줄 알았는데 그러니까 신청
잔량에 40이 쓰여 있고 여기에 뭐
몇십이 쓰여 120인가 쓰여 있길래
전 당연히 그게 무게가 아니고 그
포대 개수인 줄 알았거든요. 그래서
개수를
20개인가 쓰려고 하니까 뭐
초과됐다는 거예요. 그래서 뭔 소리지
하고 보니까 여기 남아 있던게 그거
잔량이라서
예. 그래서 지금 남아 있던 건 일단
다 했는데 해 봐야 호k에 트리트
120km 합쳐서 160km밖에 못
해 가지고 지금 약간 망했습니다.
여기서 못 사면은
엄청 비싼데
가격을 막 몇 배나 주고 사야 되는데
잘 모르겠네요. 좀 아쉽네요.
아니 여태 안 사시다가 왜 저처럼
이제 와 가지고 주문들을 하시는지
누가 누가 하셨는지 모르겠지만
좀 아쉽네요.
배속료도 여기는 3,000원인데
그 다른 분한테 혹시 남아 가지고
그니까 뭐 한 예를 들어 500km
주문을 해 놨는데 어 파종하려고
보니까 한 300km만 해도 되겠네
하고 200km 남은 거를 파시는
분들이 있거든요. 일단 많이 주문을
당겨 놓은 다음에 근데 그런
분들한테서 살려면은 뭐 택배비를
3,000원보다 더 줘야 될 거고
그런 것도 있고요. 좀 못 갈 수도
있고 그래서 아 좀 아쉽네요. 좀
일찍 할 걸. 아가 그렇게 미은 것도
아니고 어차피 오늘 알게 된 거라서
몇 시간 차인데
그렇게 됐네요.
금명전 님, 사슬리움 님, 영진희
님, 유진 님, 부엉이 님, 동주 님
반갑습니다.데
뭐 어떡하겠어요?
어쩔 수 없겠죠?
다른 데서 잘 구해 봐야겠죠, 뭐.
하루에 몇 그 리선까지는 먹어도
괜찮을까요?
글쎄요. 이게 뭐 하루에 몇 그까지는
괜찮고 그 이상부터는 안 괜찮고
이거를 뭐 딱 정하기는 좀 어려울 것
같고요.
네. 음.
이제 일반적으로 이야기를 해서 하루
총 칼로리 섭취량 중에서 리올레산이
차지하는 비중이
이상적으로는 2%가 넘지 않게
하라고 하죠.
근데 우리가 그 전체 섭취 칼로리
중에 그니까 전체 섭치 칼로리에서
리올레산이 차지하는 비중에 대략 두
배 정도를 우리 지방에다 저장을
하거든요. 근데 우리가 뭐 사실
이것도 그 모든 곳에 살고 있었던
모든 전통 집단들의
뭐 체지방 지방 성분을 조사를 해 본
건 아니니까 확신을 담아서 이야기할
수는 없고 뭐 때에 따라서 그리고
혹은 지역에 따라서 더 이제 높은
경우도 있고 하기야 할 테지만 어쨌든
지금 가지고 있는 데이터상으로는 전통
집단
사람들이 체지방에 가지고 있었던
리올레산 리올레산의 비중이 4%
정도거든요.
그 정도 되려면은 한 뭐 전체 섭취
칼로리에서 한 2% 정도 먹지
않았을까
하다 보니까네
되게 적은 야기긴 하죠.
근데 뭐 꼭 그래야지만
한다까지는
아닐 거라고 생각을 하긴 합니다.
어느 순간부터 진짜 좀 확실히 안
좋아지고 뭐 이렇게 그니까 이게 딱
그 핀 포인트를 넘어서 가지고 역치를
넘어서는 순간부터 나쁘고 그 전까지는
뭐 괜찮고 이런 식으로 넘착하지는
않을 거고 어 필요한 거 이상이
되면은 어쨌든 산화 스트레스가 조금씩
조금씩 조금씩 가중이 되면서 뭐 다른
것들이랑 여러 가지가 얽히고 설켜서
그게 이제 좀 특별히 문제가 되는
사람이 있을 거고 뭐 아닌 경우도
있을 거고 그럴 텐데네
근데 뭐
우팡두팡 님 안녕하세요.
박원유 님 안녕하세요. 반갑습니다.
시시오 님 반갑습니다.
현진 님이신가요? 반갑습니다.
아, 입동도 안 하는데 너무 춥다고
하시니? 아, 사실 제가 춥진
않고요. 저는 그냥 방팔 입고
있습니다. 집에 뭐 난방 당연히 안
하고 있고요. 제가 추운 것보다 그
아까 방송 시작하자마자 잠깐
말씀드렸던 것처럼 파종을 해야 되는데
예, 그 파종을 해야 되는 뭐
호밀이라든지 트리트이라든지
뭐 청고리도 그렇고요. 이런 애들이
이제 추워서 잘 안 나면은 멀동이 안
되니까 그게 문제입니다. 그동안 비가
너무 많이 와 가지고 파종을 아직 못
했거든요. 원래 소를 팔고 파종을
바로 하고 싶다고 생각을 하고
있었는데
예. 뭐 제가 원하던 것과는 다르게
지금 파종을 못 하고 있고
고성은
그 다른 지역 그 영동 지방 아닌
곳들은 지난주에 이미 비가 그쳤었지만
고성은
토요일까지도 계속 비가 왔어서 이제
좀 그친지 한 하루 이틀 정도 된
거거든요.
그래서 아직 파종을 못 하고 있었고
내일이든가
가지고 파정을 해야 되는데이
너무 추워지면은 또 딱이 안
나니까요. 그래서 좀 걱정이 됩니다.
영양제 영상에서 과도한 햇빛이 몸에
나쁘다 하셨는데 채집 수렵비는 거의
알몸으로 다녔는데 나쁘다 할 수
있을까요?
어 거의 알몸으로 하루 종일 햇빛을
는지는 우리가 알 수 없긴 하죠.
그리고 사람에 따라서 그 그까 지역에
따라서 이게 피부 색깔이 많이 다르긴
하잖아요.
뭐 아프리카 쪽 사람들은 정말 피부가
완전 까만색이니까 그런 사람들은 사실
피 뭐 해를 계속 받아도 오히려 계속
받지 않으면은 이제 더 문제가 생길
거고 그래서 흑인들이 미국 가서
살면서 비타민 D 결핍 증상이 굉장히
심각하잖아요.
사람들은 하루 종일 햇빛 받는 것에
진화해 가지고 피부 색깔이 그렇게
변한 건데 혹은 엄밀히 말하면은
인간의 피부 색깔은 원래 까했고 그
피부 하얀 사람들이
햇빛 얼마 없는 환경에 적응해 가지고
피부가 하해진 거기도 하죠. 어쨌든
그래서 유럽 가서 살고 막 이런
흑인들이
비타민 D 결핍 증상이 굉장히
심하죠.
환경이 바뀌어서.
어쨌든 그 그런 느낌으로 일단 적어도
자기가 평생 엄청나게 오랫동안 자기
조상들 대대로 계속해서 살고 있었던
위도에서
꾸준히 햇빛을 받는 것으로 피부
색깔이 충분히 적응이 되면은 멜라니
색소가 충분히 나오면은 그때는 뭐
웬만큼 많이 받아서 크게 문제될 일은
없다고 생각을 하고요.
예.
근데 어쨌든
그니까 쉽게 생각하면은 하다못해
동물들도
여름 엄청나게 더울 때 햇빛 굉장히
강렬하게 내리자 때는 냅다 그냥
햇살에 나가 가지고 계속서 있지
않거든요.
해가 가장 강할 때 그 해를 온몸으로
받으면서 몇 시간씩 있는 거는 그
태양 빛이 문제가 아니고 열사병으로
죽게 돼서
이제 그런 거를 고를 해야죠.
뭐 그냥 무적정 해가 떠 있는 동안은
해를 다 받는 걸로 생각할 거는
아니라는 말씀이고요.
음.
그리고 아까 말씀드린 것처럼 위치도
중요하고 그리고 뭐 리놀레산 섭취를
하고 안 하고 이런 것들도 햇빛을
받았을 때 데미지에 되게 중요한
역할을 하긴 하거든요. 쥐험은
있어요. 적어도 그 쥐들한테 그니까
털이 없는 쥐들을 이제 만들어 가지고
그 털이 없는 쥐들한테 햇빛을 째었을
때 피부 암을 일으키려면
무조건 씨앗기름을 많이 먹여야 돼요.
식용류를 먹이지 않으면은
햇빛을 아무리 많이 죄어도 털이
하나도 없는 그런 쥐들한테 햇빛을
아무리 많이 째어도 피범이 안 생기긴
합니다. 허지방 함량이 전체 그
섭취하는
지방산의 비중에 한 20%에서
25%인가 그 정도 차지하는 기름을
먹이면은
예 피부함이 전혀 일어나지 않았다고
하고요.
그래서 어 적어도 G의 경우에서는
피부함이 일어나려면 햇빛으로 인해서
피부함이 일어나려면 씨앗기름이 무조건
필요하기는 해요. 근데 꼭 암까지
가지는 않다고 하더라도 어찌됐든
피부가 막 실태로 타고
막 벌개지고 허물 벗겨지고 이러는
거가 별로 건강한 건 아닙니다. 물론
이제
피부가 벌개지고
허물지고 하는 거는 햇빛을 많이
받아서라기보다 적응이 안 된 상태에서
햇빛을 많이 받았을 때 일어나는
일이라 그냥 무조건 일강료이
과다라고 말할 수는 없긴 하죠.
음.
예. 그리고 뭐 한 가지만 더 말씀을
드리면은 그
이스라엘에서
해변에서 라이프가드로 일하는 사람들을
대상으로 연구를 했던 것도 있는데요.
그 사람들 조사를 해 보면은
라이프가드 한다는 거는 그 사람들은
진짜 말 그대로 땡볕 내리째는 곳에서
몇 시간씩 계속 있는 거잖아요. 거기
이제 그 해변이 이렇게 있으면 거기에
이렇게 높게 설치되어 있는 의자 같은
거 거기 위에 앉아 가지고 호르락이
들고 뭐 빠지는 사람 있으면은가 구해
주러 가고 뭐 감시하고 이런 사람들
대상으로 조사를 해 보니까
비타민 D 수치가 60이 넘어가고
신장결서 발병 확률이 올라가고 이렇다
하더라라는게 있거든요.
그니까 이게 그거 하나만 가지고서
우리가
확실한 결론을 얻기는 되게 어려워요.
왜냐면 그 사람들 뭐 식습관도 당연히
망가져 있었을 거고
그냥 그니까 일반적인 수준에서
벗어나지 않았을 거잖아요. 그니까
다른 조건이 다 똑같았을 때 그냥
햇빛만 많이 받으면은 그게 더
좋냐라고 봤을 때 꼭 그렇지만은
않다를 우리가 거기서 알 수 있는
거지. 만약에 그 사람이 비타민 D
합성을 많이 하는만큼 햇빛을 많이
받는만큼
뭐 간도 많이 먹어서 비타민 A
밸런스도 맞춰주고
뭐 그리고 식용류도 별로 안 먹고
그리고 이스라엘 사람이라고 하면은
이게 뭐 어느 쪽에서 온 사람들인지
사실 잘 모르잖아요. 왜냐면 지금
이스라엘에서 살고 있는 이스라엘인들은
사실 그 동네 사람들이 아닌 경우가
되게 많잖아요. 유럽 살다가 온
사람들도 많고
뭐 어 잠깐 끊겼었네요.
아무튼 여기저기서 흩어져 살다가
갑자기
그 뭐 세계대전하고 하면서 그냥
갑툭티 해 가지고 이스라엘이라는
국가가 세워진거다 보니까 원래 그
동네 살고 있지도 않던 사람들이
갑자기 그 동네의 강한 햇살을 받아서
그랬던 걸 수도 있고요.
뭐 좀 복잡한 사정들이 있긴 하지만
어찌됐든 햇빛을
너무 많이 받는 것도 뭐 일반적인
사람들이랑 비교를 했을 때 다른 여러
가지 조건들이 좀 특히나 맞아
떨어진다고 하면은 꼭 좋지만은 않은
증거가 될 수도 있는 거죠.
비타민 A 찾아보다가 알게 되는데
비타민 A도이나 C 같이 항산하지
향산 네트워크에 껴 있더라고요. A도
그럼이나 C처럼 과다 섭취가 안 좋지
않을까 질문드립니다.
아, 네. 너무 과도하게 섭취하는
거는 안 좋다고 생각합니다. 실제로
비타민 A를 너무 과도하게 먹으면은
뭐 그냥 단순하게 비타민 A 과다증
증세가 좀 널리 알려져 있는 것들도
있기 마련이고 그 이거는 조금 다른
문제긴 하죠. 급성으로 이제 증상이
오는 거긴 하니까.
근데 일단은 비타민 A가 근데
항산화재 역할을 하는게 비타민 E랑
C랑은 조금 다르긴 합니다. 근데 뭐
그렇다고 하더라도네
냅다 많이 먹고 너무 많이 먹고 특히
밸런스가 깨지고 이러는 거는 좋지
않다고 생각해요.
근데 이제 여기서 문제는 그럼
과다한게 얼마냐라는 거를 생각을 해
봐야겠죠. 보통 사람들은 과단은 커녕
기본적인 수준도 못 먹고 있고요.
비타민 A를 우리가 섭취하려면은
달걀 노른자랑
뭐 버터 그리고 기름기 많은 생선 뭐
이런 애들을 통해서도 섭취할 수
있지만 사실 진짜 얼마 되지 않고
간을
그 우리가 비타민 A를 좀 유미하게
섭취하려면은 좀 많은 양을
섭취하려면은 결국 간을 먹는 수밖에
없긴 하거든요. 대부분 뭐
가능 커녕
노른자랑 버터도 많이 먹지
않으니까요.
네.
오른 님 안녕하세요.
님 안녕하세요.
최근에 알게 되었는데 샴푸나 양치는
어떻게 하고 계신가요? 샴푸 안
하고요. 양치는 그냥 칫솔로만
합니다.
사우나 들어가면 남들보다 상대적으로
땀이 늦게 납니다. 체온을 맞추는데
시간이 오래 걸리는 시간 동안
체지방이 타고 있다고 보는게 맞는
건가요?
땀이 나기 전까지 체지방이 타고
있다고 보는 거는 그게 상관이
있나요? 저는 잘 모르겠습니다.
음.
사실 근데 그 정확한 이유는
모르겠고요. 왜 남들보다 땀이 늦게
나는지요. 근데 이제 그런 것들을
좀 경험을 해 본 적은 있거든요.
제가 본 적도 있고 제가 제 몸이
그랬던 적도 있고요. 그니까 일단
감기 걸려서
몸이 좀 아프면은
그 몸 살려고 감기 걸리고 이러면은
땀이 잘 안 나더라고요.
그러니까
몸이
어차피 열을 내고 싶을 그니까 땀을
흘리는 거는 체온을 내리기 위한
과정이잖아요. 근데 체온을 내리고
싶지 않을 때 땀을 잘 안내는 건가
하는 생각을 했었습니다. 그 제가
몸살이 났을 때도 사우나 하면은
땀이 잘 안 났었던 경험이 있고 훨씬
더 오랫동안 기다리고 몸에 열이
엄청나게 많이 올라와야 그때 그제서야
땀이 나기 시작하더라고요.
그 여자친구도 이렇게 몸살 났을 때
그랬던 적이 있고요.
어 감기 걸렸을 때요.
음.
그냥 땀 자체를 잘 못 흘리다가
식단하고 나서 잘 흘리게 됐다라는
분들 얘기도 꽤 많이 들었었는데
그거는 저염식 영향도 좀 있었을 것
같아요. 저염식을 하면은 몸에서
소금을 최대한 보존하기 위해서 막이
소변도 잘 안 내버려 안 내보내려고
하고 땀도 마찬가지로 그런 몸에서
소금을 보존할 수 있는 방향으로
가려고 하는데 예 그런 땀이 비오드
쏟아지어야만
할 것 같은 곳에 들어가더라도 그렇게
할 수가 없는 거죠. 몸 입장에서
그런 것도 있을 것 같고 그거 외에도
뭐 이거저거 있을 텐데 잘은
모르겠습니다.
사람마다 조금씩 다를 수 있지 않을까
싶기는 해요. 근데 체지방이 타고
있다고 보는 거는 글쎄요. 그 관련이
있는 건지 잘 모르겠네요. 체온이랑
관련이 있을 것 같은데요. 그 땀은
어쨌든요.
땀이 빨리 나는 사람과 늦게 나는
사람을 비교할 때 동일론 데에서 땀을
늦게 배출하는 사람이 체지방을
태우는데 더 효율적인 몸을 가지고
있다고 생각하는데 맞나요? 땀이 나기
직전까지 체연을 유지하기 위해서
에너지를 더 오래 쓰고 있다고
생각해서요. 저는 오히려 식단하고
땀이 안 나는 체질이 되어서요.
땀이 나기 전 직전까지 체온을
유지하기 위해서 에너지를 더 오래
쓰고 있다고
그러니까
체온이 올라가지 않도록 에너지를 쓰고
있다고 생각하신다는 거죠.
근데 음, 글쎄요. 이건 조금 말이
안 되는 거 같은게 제 생각엔
그 에너지를 써서 체온을
그 우리가 어쨌든 땀 그 체온을
내리려면은
숨을 가쁘게 쳐 가지고 그이
이상화 탄소를 내보내면서 그니까
입김을 바깥으로 배출해 가지고 체온을
내보내거나 땀을 흘리거나 나
거의 이거 두 개밖에 없거든요. 뭐
아니면은 뭐 창을 만져 가지고 걔랑
나랑 열 교환을 하거나 그래야 되는데
사우나에서는 그럴 수가 없으니까요.
어디든지 나보다 더 뜨거운
것들이니까.이
이낌으로도 사실 사운 안에 들어가서는
숨을 들이실 때 열이 더 많이
들어오니까 그것도 불가능하고 그냥
결국 땀나는 거밖에 없는데
근데 그때 이제 몸에서 에너지를
쓰면서 특히나 이게 키토시스 상태에
들어가고 하면은 갈색 지방들이 더
활성화가 되어 가지고
갈색 지방 같은 경우에는
약간 에너지를 좀 낭비하는 성질이
있거든요. 그 백색 지방이랑 다르게
그냥 평소에도 막 에너지를 이렇게 쓸
일이 없어도 에너지를 일단 태우고
있는 거예요.
어, 지오 님 50달러 감사합니다.
50달러 감사합니다.
예. 그니까 그게 이제 에너지를 좀
마구잡이로 태우는 약간 효율적으로
보면 연비 같은 걸로 보면은 별로
좋지 않은 그런 상태에 가까운데 그
어린 아기들이 특히나 이제 그런 경우
갈색 지방이 이제 온몸이 되게 많이
퍼질 거 그렇죠. 키토시스가 좀 그런
거를
자극하는 면이 있는데 그러면은 몸이
그냥 가만히 있어도 안 태워도 될
에너지를 막 태우는 느낌이라
막 그게 더 체온을 막 올리고 막
덥게 느끼게 하고 그 정도까지는
아니라곤 하지만 어쨌든 뭐 굳이
따지자면은
막 ATP를 써 가지고 우리가 에너지
결국 우리 몸도 그 여을 내는 거란
말이에요. 에너지라는 게.
그래서 특히나 지방 대사가 잘되면은
더 그런 쪽에 가까우니까 더 더우면
더웠지 덜 덥진 않을 것 같고요.
아마 다른 영향이 아닐까 싶어요.
그런 면에서요.
고기 간 충분히 먹고 버턴 하루에
500g 씌워 먹는데 계속 설사하는데
왜 그러죠? 그냥 소지방 500g
괜찮은데 버텀 먹으면 그러네요.
지방을 500g을 드신다고요?
그까 뭐 버터 500g이면 지방은
400g 정도긴 한데
버터를 하루에 500g을
소지방도 500g씩 드시고
그러신다고요?
일단은
아직 그만큼의 지방을 몸에서
온전하게 소화를 못 하는 거 아닐까
싶습니다.
그렇게 지방을 드신게
얼마 안 되셨을 테니까.
이게 소지방이랑 버터랑 다른 점은 그
보통 이제 지방서가 잘 안 되는 분들
500g씩 드시고 이런게 전혀 아니고
뭐 예를 들어 막 50g만 먹어도 소
안 되는 분들도 있어요. 그 하도
오랫동안 뭐 저지 방식하고 뭐
이런저런 여러 가지 사정들이 있었다면
더더욱 뭐 장례 세균적 불균형도
그렇고요. 아무튼 이래저래 해 가지고
그 지방성화가 잘 안 될 때는 좀
지방이 너무 빠른 속도로 막 쭉쭉
내려가면서 소화가 되는 것보다는 좀
천천히
우리 서장에서도 천천히 이동하고 좀
소화액들이랑 천천히 섞이고 천천히
그런 소화 과정들을 거쳐 갈 수 있는
환경을 조성을 해 주는게 좀 더
유리하거든요. 그런 맥락에서
소 지방을 우리가 덩어리죄로 이렇게
먹으면은 그 안에 여러 가지 콜라겐
조직들이랑 뭐 이렇게 소의 그런
세포들 속에 이제 지방이 이렇게 같이
섞여 가지고 좀 뭉쳐 있는 거잖아요.
그러다 보니 얘네가 결국 지방이 녹아
나오려면은
콜라겐 조직도 우리가 소화를 시켜야
되고 그러면서 지금 천천히 소화가
되는 반면에 라드라든지 텔로라든지
이런 것들을 그냥 이름을 뽑아낸거나
아니면 버터도 그렇죠. 이런 것들은
그냥 녹으면 그대로 아무것도 없는
지방이라서 우리 몸속에 들어가면 우리
몸이 뜨거우니까 그냥 다 액체로
녹아서 줄줄 흘러 가지고 가는 셈이란
말이에요. 마치 물을 마신 것처럼.
그러니까 이것들이 이제 담즙이랑
리파즈랑 잘 섞여 가지고 온전하게
소화되기 전에 뭐
너무 빠른 속도로 이동을 하면서
설사를 일으킬 수 있다. 뭐 이렇게
이야기들을 하죠.
그러면은 이제 지방변을 보기도 하고
좀 담즙이 약간 그걸 감당하기 위해서
좀 폭발적으로 나왔다고 하면은 뭐
담즙 제흡수가 안 된다든지 뭐
이런저런 충분히 뭐 담지 너무
과다하게 나왔다든지 등등등 해서 뭐
좀 초록색 녹색 변이 나올 수도
있고요.
지방변이나 녹색 쪽 문제라면은
더더욱이
뭐 그런 종류에 그러니까 이제 액체
지방이라고 뭐 쉽게 부르기는
하는데요. 뭐 엄밀히 말하면 액체
지방이라기보다 영어식 표현으로 그
렌더링이 된 지방이라고 말하는게 맞을
것 같기는 해요. 뭐 라드 텔로 버터
아니면은 뭐 그냥 올리브 오일 이런
것들도 마찬가지죠.
네. 그런 것들의 섭취량을 좀
줄이는게 좋겠죠.
계란 노른자 리널레산이랑
소지방 버터 리널레산 몇 그 정도
있을까요?
아, 이게 제가 위 부분을 잘 못
읽고 내려왔었네요. 소지방이랑 버터는
둘 다
100g당 기준으로 했을 때 속름이랑
버터는 그 유지방이 100%는 아니고
80% 정도라서 조금 더 적을
거고요. 근데 대충 비율적으로 봤을
때 뭐 그래스패드면은 한 2% 정도고
그레인패드면 한 4% 정도고 뭐 대충
그 정도 안 바뀌라고 생각하시면
됩니다.
버터는 좀 더 적을 수도 있고요.
그 유지방 함량으로 만졌을 때도요.
근데
소 기름만 우리가 소 기름을 통해서만
칼로리를 섭취하는 건 아니니까 좀 더
마진이 있다고 볼 수가 있는 거죠.
리노래산을 추가적으로 섭취할 수 있는
달걀 노른자는 그 노른자 안에 있는
지방 중에 한 10%에서 20%
정도가 레논레산이긴 합니다.
뭐 사료에 따라서 좀 차이가 있고요.
근데 이제 노른자 안에는 그냥 기름만
들어 있는게 아니죠. 노른자는
당연하지만 80% 정도 아니 70%
정도가 혹은 그 이상인가요?
70%에서 75% 혹은 그 이상은 다
물이고요. 나머지가 단백질, 지방,
그리고 탄수화물도 조금 이런 식으로
들어 있는데 대부분이 단백질이랑
지방이죠. 그리고 절반 정도는
단백질이고 나머지 절반 정도가
지방이에요.
노른자는 75%까지는 물을
아니려나요? 정확하게 수분 함량을
잘가 못 하겠네요.
지방도 센 것으로 먹는게 더 좋겠죠?
어.
뭐
생 걸로 먹으면은 아까 말씀드린
것처럼 노가 나오는게 별로 없으니까
소화는 훨씬 쉽다고 볼 수도 있죠.
특히 이제 지방 수화력이 좀
떨어지시는 분들은요.
수술 받은 환자에게 좋은 식사는
뭘까요? 폭 삶은 고기 수술이 뭐냐에
따라서 좀 다르겠죠. 뭐 위절 재수를
받은 사람이랑 뭐 저 예전에 군대
있을 때 여기 손이 박살라 가지고
수술 받은 적이 있는데 사실 뭐 그
사람이랑 또 아예 다를 거고요. 물론
뭐 항생제 많이 먹고 막 이러거 하다
보면은 뭐 장 환경도 좀 많이
달라지고 이런 건 있을 수 있긴
하겠죠. 근데 기본적으로는 뭐 위절술
뭐 장 관련해서 막 드러내고 뭐 이런
거 아니라면은
뭐 비슷합니다. 그냥
세포분화랑 회복을 좀 더 도와줄 수
있게
좀 더 영양가 많은 것들 먹으면
좋겠죠.
비타민 A도 많이 먹고요.
닥터 에릭버그 채널에서 암세포가
글루코스 글루타민을 먹고 자라기도
하지만 스테이지가 올라가면 키토시스도
먹고 그 세력을 넓힌다고 합니다.
그래서 공복 다이어트를 제일 번하는데
제 생각은 어떤지 궁금합니다.
어, 링크는 아마 그 유튜브가
자동적으로 검여를 한 거 같고요.
저는 그 이것도 여러 차례 말씀드리긴
했었는데 암세포가 뭘 먹는지를
생각하면서 식단을 꾸리는 거는 별로
좋은 생각이 아니라고 생각을 합니다.
말씀 여기 말씀하신 것처럼 무슨 당도
먹고 뭐 아미노산도 먹고 지방산도
먹고
그 모든 것들을 다 에너지원으로
이용할 수 있는게 암세포인데 그러니까
그래 공복 다이어트란 공복 다이어트는
사실 그니까 공복 다이어트는
다이어트가 아니고 그냥 단식인
거잖아요.
그니까 단식을 하면은
암세포한테 영양소를 안 줘서 암세포를
뭐 굶겨 죽일 수 있다. 뭐 이런
식으로 생각을 하시는 건지 뭔지 잘
모르겠는데
기본적으로 만약 암세포가 죽는다면은
에너지가 없어서 인간도 죽겠죠.
근데 인간은 단식한다고 안 죽잖아요.
적어도 웬만큼 해서는요. 뭐 당연히
죽을 때까지 하면 죽겠지만 그 죽을
때까지 하면은 사람도 죽고 암스포도
죽겠죠. 근데 이제 보통은 웬만해서
안 죽으니까. 근데 그 이유는 저장해
놓은 지방산 지방을 태워 가지고
키토시스 상태에 들어가고
근데 저장해 놨던 체지방 그리고 뭐
저장해 놨던 다른 아미노산이나
등등등을 먹 뜯어 먹으면서 버티는
거잖아요.
그니까 그 말인 즉은 단식 상태에도
당연한 얘기지만 키톤체가 나오고
어차피 암세포는 그거 똑같이 쓸 수가
있습니다.
암세포를 굶겨 죽이겠다는 접근은 저는
그냥 그 생각부터가 좀 틀린 거
같고요.
내 몸을 건강하게 만들어서 내 몸에
있는 정상적인 면역 체계가 암세포랑
잘 싸워서 이기고 버틸 수 있게
해 줘야지
암세포가 뭐 당을 먹으니까 당을 먹지
말고 뭐 지방산을 먹으니까 지방산을
먹지 말고 이거는 어차피 걔도 그냥
모든 것들 다 가져다가 영석으로 쓸
수가 있어서 별로 의미가 없는 거
같아요.
정상적인 몸 애초에 암이 안 걸렸을
몸 혹은 암이 걸렸어도 그것 이겨낼
수 있는 몸으로
만들기 위해서 가장 좋은 것들을 챙겨
먹고 나쁜 것들을 피하고 이러는게
훨씬 좋은 접근 방법인 거 같습니다.
뭐 이제 거기에서 좀 파인 튜닝
정도는 할 수가 있겠죠.
팔레오메디시너 영상을 제가 만들어
둔게 있는데요. 그 팔레디시너는 좀
엄격한 카니버 다이어트로 암세포 아니
암 환자들을 진료를 하고 있는
단체인데
거기는 뭐 식사량도 좀 많지 않게
그니까 키토시스 상태가 좀 깊이
유지되도록 우리가 밥을 많이 먹으면은
그게 설령 함수물 하나도 없는 고기
덩어리들만 먹는다고 하더라도
많이 먹는 행위 자체가 인슐린도 좀
자극을 하고 하다 보니
뭐 키토시스가 좀 얕아지거든요. 근데
이제 그걸 원하지 않는다고
하더라고요. 그곳은
예 뭐 그런 거는 있을 수 있겠지만
근데 기본적으로 어쨌든 건강한 음식을
먹고 건강한 몸 상태를 만드는게
먼저인 거 같습니다.
운동이 노아와 수명축을 일으킨다는
주장에 대해서 어떻게 생각하시나요?
어 선사시대 인류가 했을 법한
자연스러운 무브먼트 말고 엑트해야
되는 엑서사이즈가 나쁘다고 하네요.
무게를 너무 단순한 움직임으로
고리패를 드는 것이나 일정한 페이스를
오래 달리는 것 등 건강했던 조성들이
이런 엑사이즈를 하지 않았을 것이라는
의견에 동의합니다만
어 글쎄요. 그 주장이
어떤 과학적인 근거가 있나요? 아니면
그냥 내피셜인가요?
그거를 좀 봐야 될 거 같은데요.
아. 아,
근데이 그런 건 있어요.
선사시대 조상들이 살았던 방식이
수명의 극대화를 보정해 주진
않거든요.
그니까 이거는 그냥 단순하게 우리가
알 수 있는게 그 동물이든 곤충이든
이런 걸 가지고 우리가 수명 관련된
혹은 노화 관련된 뭐 시험, 실험
이런 것들을 할 때 가장 단순하게
봐서는 절식을 시키면 오래 살잖아요.
근데
우리 조상들이 자연스럽게 했을 법한
행동을 우리가 현실에서 해야지 그게
가장 노화와 이런 것들을 방지할 만한
행동이다라고 우리가 정의를 해
버린다고 하면은
마찬가지로
절식시켜 가지고 그니까 소식이 뭐
장수에 비결이다 이런 소리 하는
사람들처럼 그냥 마냥 절식시켜서
곤충이든 동물이든 장수를 하게 되면은
더 오래 살게 되면 평균적인 수영보다
그거는 그 그 동물이든 곤충이든의
자연스러운 그들의 조상들이 혹은 자연
상태에서의 그 개체들이 하는
자연스러운 행동이 아니잖아요. 근데
더 오래 살게 했잖아요. 그니까
장수라는 거는 어쨌든 뭐 우리가
그러니까 또 이제 쉽게 생각해서
우리나라 기대쓰면 굉장히 높잖아요.
장수 많이 하시고요, 노인 분들.
근데 그게 건강하게 장사하는 건
아니고 병원에서 살려 놓는 거잖아요.
근데 병원에서 살려 놓는 것도 장수는
장수죠. 그니까 우리가 현대인으로서
현대 의료 혜택을 받으면서 수면 연장
연명 치료를 받으면서 병원에서 버티고
있는 것도 어쨌든
수명을 늘려 주는 방법이라서 우리
조상들이 했던 것처럼 연명 치료 안
받는게
더 자연스럽지 않냐라고 해가지고 연명
치료 안 받으면 그만큼 연명치료 안
받은만큼 수명이 줄어드는 거란
말이에요.
그니까
조상들은 벤츠 프레스 하고 막 그
바벨 등에다가 등찜처럼 얹고서
스커트하고 뭐 이런 거 안 했겠죠.
근데 이건 안 한 것도 안 한 거지만
못한 것도 있거든요.
어 그런게 필요하다고 생각도 별로 안
했을 거고
어 필요하다고 생각을 해서 하고
싶어도 할 수가 없었던게 많이 있었을
거고요.
그런 맥락에서
그게 무조건 나쁘다.
그냥 개념적으로 우리 조상들이 하지
않았던 거니까 나쁘다라고 말하는 거는
말도 안 된다고 생각을 하고 오히려
우리가 근력 운동이라든지 그냥 좀
단순한 보디빌딩식 고립 운동이라고
할지라도 그게 어쨌든 그 큰 근육이
가져다 주는 엄청나게 많은 이점
그리고 그냥 그런 운동 행위 자체가
가져다 주는 여러 가지 이점들은 또
연구가 굉장히 많이 되었으니까
그것들을 상쇄해
뭔가 최종적으로 마이너스가 더
크다라고 주장을 하려면은 그에 맞는
확실한 근거가 좀 더 있어야 될 것
같고요. 그 부분이 좀 중요할 것
같습니다. 결국에는
내년에는 닥도 키우시고 풀이
하시나요?
예. 저소를 가장 기본으로 가져가려고
하고요. 당연히 악은 아마 6개를 좀
키우지 않을까 싶긴 한데 이것도 조금
더 알아와야 됩니다. 제가 뭐 키우는
거 그까 키우는 거 자체는 뭐
어떻게든 한다고 쳐도 일단 입식을
하려면은
누군가 저한테 병아리를 팔아야 되고
그니까 그게 저처럼 소규모 농가한테는
병아리 거래 자체를 안 하는 경우가
더 많거든요. 그래서 사실 입시기를
하는 거 자체가 좀 난이 있을 수
있고요.
일반적인 6개 닭 입식을 못 하면 뭐
토종닭 같은 걸 사다가 해야 되는데
아 근데 저는 그러고 싶지는
않거든요. 웬만하면 토종딱 토종딱들은
훨씬 더 오랜 시간 동안 더 많은
밥을 먹여 가지고 키워도
6개보다 훨씬 작으니까
수지타선 자체가 너무 박살 있어
가지고 근데 어쨌든 이제 일단 그런
일차적인 입식 문제가 있고요.
그다음에
판매를 할 때도
해야 되는데
직접 도축을 하는 거는 그거 자체로
좀 여러 가지 문제점이 많고 그
도축을 맡겨야 되는데 뭐 저처럼 또
마찬가지로 소규모 동가의 도축을
받아줄 그런 측장이
있을지도 좀 알아보기 해야 됩니다.
여러 가지 그런 것들을 좀 더 그
알아보기는 해야 되는게 있습니다. 뭐
달걀이 어떻게 보면 그런 면에서 좀
더 나을 수도 있는데요. 좀 더 쉬울
수도 있는데
아 근데 또 살랑계 키우는 거는 또
그거 나름대로 여러 가지 복잡한 면이
있어서
살랑계도 결국 입식을 해야 되는데 그
살랑기 입하는 것도 뭐 소규모농가한테
팔지
그 대량으로 떼하다가 파시는 분들
있지만 그런 분들한테 살려면은 닭 한
마리 한 마리 가격이 굉장히 비싸
가지고 근데 조금 더 고민을 해 봐야
될 것 같습니다. 알아볼 것도
많고요.
비타민 비스의 메가도스가 유튜디 자주
됐던데요. 어떻게 생각하세요? 아,
근데 비타 비스 메가도스 이거 한 한
7, 8년 되지 않았나요? 유행
우리나라 유행 이제 오기 시작하나요?
너무 오래된 그건데.
아 뭐 저는 글쎄요.
나이야는
그냥 일반론으로 얘기했을 때
그 그냥 비컴플렉스에 들어 있는
수준도 너무 과도하다고 생각합니다.
뭐 괜찮은 사람들도 있겠지만 아닌
사람들도 많아서요.
제진 님, 둔 님 안녕하세요.
고맙습니다.
양치할 때 소금도 안 쓰시나요? 예,
저는 소금 따로 안 씁니다. 조은일만
님, 안녕하세요. 전에 양고기 다
하루에 1kg씩 드셨다고 하셨는데
혹시 다 드시는데 얼마나 걸리셨나요?
아, 그 한 박스를 말씀하시는
건가요? 뭘 닫으시는데 얼마나
걸리냐고 하시는 거죠?
뭐 한 박스를 말씀하시는 거면 한
박스가 20km니까 20일 걸리죠.
하루에 1kg씩 먹으니까요.
아, 식사 시간이요? 식사 시간은
두 번에 나눠서 먹었는데 500g씩
먹고 그 500g 먹는 거는 이게
46은 먹는데 뭐 그렇게 오래 걸리진
않습니다. 저는 밥을 좀 천천히
느긋하게 먹는 걸 좋아하긴 하는데
근데 다육은 씹을 것도 없어서 사실
이게 막 그 우르가위 목으면은 그니까
목초 목을 먹으면 엄청 오래 씹어야
돼서 진짜 먹는데 시간이 상당히 오래
걸리거든요. 뭐 한시간 이상도 걸리고
그걸 이제 물리적으로 씹는데 걸리는
시간이 상당히 오래 걸리기는 해요.
쉽지 않기도 하고요. 꽤 빡세고.
물론 이제 그만큼 더 잘게 썰어서
먹고 뭐 해야 되지만 어찌 됐든 뭐
굽는 것도 당연히 시간이 더 오래
걸리고 다집육은 조리 시간도 엄청
짧은데
어 스테이크는 당연히 조리 시간도
오래 걸리고 뭐 그거를 이제 막
썰어야 되고 또 써는 것도 잘게
썰어야 빨리 씹으니까 그럼 또 많이
썰어. 자주 그니까 훨씬 더 잘게
썰려면 그 써는 시간도 오래 걸리고
입에서 우모음물 하는 시간도 오래
걸리고 근데 다짐은 금방 먹습니다.
입에 넣고 그냥 삼켜도 되니까요.
샤워도 안 하는게 몸이 좋지
않을까요?
사월을 아예 안 하는게 몸이 좋고 뭐
이런 거는 아니지만 그 우리가 그냥
일반적으로 쓰는 수돗물이 뭐 먹으면
별로 안 좋을 수 있긴 하죠. 안에
염서들이 다 피부로 흡수가 되거든요.
그래서 그것들을
정수해서 할 수 있다면 그게 가장
좋겠죠.
염소가 피부로 흡수가 엄청 잘 돼
가지고요. 휘발되는 것들 뭐
호흡기로도 들어오고요.
증발하고 이런 것들이요.
땀이 빨리 나는 사람과
아 이거 아까
말씀드렸었죠.
오기간 충분히 먹고 버터는 하루
500g 쉬워 먹는데어야 이것도
말씀드렸었죠.
손녀 님 안녕하세요. 반갑습니다.
카니버어의 손녀님이신가요? 관심이
많은데요. 관련 영상 찾다 보니
담석어 고생했다는 댓글들이
있더라고요. 잠재이 부족해서 소화의
영향은 있을지 모르겠는데 담석증으로
고생했다는 건 이해가 잘 안 되는데
혹시 전화해 주실 수 있으실까요?
그니까 이게 평소에 저지방식을 계속
하면서 오랫동안 담집이 나올 일이
없었던 사람들은 담석
그까 담석이 생기거든요.
그까 그게 담즙이
콜레스테롤 덩어리란 말이에요. 결국에
그리고 걔네들이 이제 주기적으로 쭉쭉
짜져 가지고 계속해서 이제 나왔으면은
상관이 없는데 계속 저지방 식사하면서
그 안에서 막 점도가 높아지고 굳고
이러면서 그게 담석이 되어 버리고
나면은 이제 배출되지 않고 그 안에
남아 있게 되는 경우들이 많이
생기죠. 근데 이게 계속 저지방
식사하면서는 어차피 담즙이 나올 일이
거의 없으니까 별로 문제가 안 돼요.
근데 이제 다시 좀 정상적으로 건강한
식사를 하려고 보면은 카니버를 하든
뭐 아니면 그냥 저탕고지를 하든
어쨌든 지방을 많이 먹게 되는
것만으로도 담석 담즙이 많이 나와야
되는데
이제 담즙이 많이 필요해서 담집을
내보내려고 보니까 그 그동안 저지방
식사하면서 쌓였던 돌들이 관을 막는
거죠.
고통스럽고 뭐 담집도 잘 안 나오고
막 소화도 잘 안 되고 배 아프고
난리 나는 거죠.
근데 뭐
예
계속 하다 보면은
뭐 담석도 배출되고
뭐 좋아지기는 하죠. 근데 그 과정이
좀 빡세긴 하겠죠. 사람에 따라서
엄청 힘든 사람들도 있을 거고요.
견과류도 안 좋다는 입장이신가요? 어
다른 콩이나 대도와 다르게 지방
비율도 많고 명칭에도 나와 있듯이
과일 쪽이 아닌가 싶어서요.
아 견과류는
그냥 대놓고 씨앗이고요.
견 견과류라고 하면은 우리가 이제
보통 호두 씨앗 아니 그 호두 아몬드
뭐 잣 뭐 이런 것들을 말하잖아요.
그냥 생각해 보시면은
아몬드도 그렇고
호드도 그렇고 그냥 대놓고 열매가
따로 있고 그 안에 끄집어 내야 되는
겁니다. 씨앗을.
예. 제가 그 견과류 그래도 전
처리를 해서 비교적 안전하게 먹을 수
있는 방법들 올려둔게 있고요.
영상으로요.
예. 근데 뭐 기본적으로 씨앗이다
보니까 다른 씨앗 종류들이 가지고
있는 대부분의 항양수들을 다 같이
가지고 있죠. 렉틴 뭐 피트산 옥살산
이런 것들이요.
탄인도 그렇고 수화에서 저잼 등등등
씨앗 종류 자체가 별로 좋지
않습니다.
그나마 나은 것들 혹은 뭐 이렇게
먹으면 괜찮고 저렇게 먹으면 좀 나을
수 있고 뭐 이런 것들은 있지만요.
알부민을 보충하려면 어떻게 할까요?
식단으로 보충할 수 있을까요?
알부민을 왜
알부민 그 자체를 식단을 통해서
섭취할 이유가 있나요?
달걀이나 생유에는 알부민이 꽤 들어
있긴 하죠.
얼굴에 바른 화장품 쓰시나요? 가
쓰신다면 무엇을 쓰시나요? 저는
펠로밤 바릅니다.
속름을 휘핑 친 거예요.
근데 얼굴에는 사실 잘 안 바르고
이게 손에만 좀 바르긴 합니다.
겨울에는 얼굴에도 좀 발라요.
아직까지는 뭐
버터 드실 때 하루 몇 그
섭취하셨네요.
근데 저게 이게 그 음식을 막 그런
식으로 뭐 뭐는 몇 그 뭐는 몇 그
정해 놓고 먹고 하지는 않고요.
버터 먹을 때는 뭐 버터를 먹는만큼
다른 지방 섭취량이 줄 수도 있고
뭐 그런 식으로 이렇게 좀 유동적인
거지 뭐 버터
나는 지금은 버터를 먹으니까 하루에
몇 그 먹어야지 뭐 이렇게 정해 놓고
먹고 그러진 않습니다.
간장이나 낫도 같은 바르식품도
피하는게 좋을까요? 간장 베이스
음식이 너무 많아서 쉽지 않네요.
전통
간장은 콩을 그니까 대두를 이용한
식품 중에 거의 유일하게 좀 괜찮은
그나마 나은 그나마 나은이라고
하기보다 어쨌든 좀 괜찮은
식품이고요.
그래서 간장은 괜찮고 나머지 뭐
된장, 천국장, 고추장 그니까 콩이
들어가는 고추장 혹은 뭐 콩과 관련된
템페가 됐든 두부가 됐든 콩 기름이
됐든 낮도가 됐든 다 안 드시는게
좋습니다. 저는 걔네들은
먹었을 때 득보다 실이 훨씬 더
크다고 생각해요. 뭐 그것들만으로
우리가 뭐 독점적으로 얻을 수 있는
이점이 있는 것도 아니고요.
반비 님 안녕하세요.
제가 최근에 그 며칠 전에 안경을
새로 맞췄거든요.
그니까 엔드마이오피아 말씀을 몇 번
드렸었잖아요.
이제 사실 뭐 더 자주자주 안경도 더
자주자주 바꾸고 해야 되는데 거의
2년만이죠. 뭐 2년 만에 다시
이제가 가지고 실력 검사를 했는데 그
난시는 조금 좋아졌고 난시가 한
단계씩 좋아졌더라고요. 그때 이제
난시 회복하는데 어떻게 보면 가장
중점을 둔 그런 안경 도수를 맞추기는
했었죠.
그니까 이게 그 렌즈 같은 거 끼고
싶은데
이렇게 심한 고도난시 플러스
고도근시를 교정해 주는 렌지가
없더라고 없더라고요.
그래서
예 뭐
나중에 렌즈 낄 일이 있다고 하면은
이거 교정을 해 줄 수 있는게
없구나. 그때는 그럼 어쨌든 난시를
포기하든지 해야 될 텐데 그럼
불편하겠다. 그래서 아 난시라도 먼저
회복을 시켜야겠다라는 생각을 했고
시간이 뭐 너무 오래 지나서 거의
2년 만에 0.25만큼 좋아진 거니까
0.25 이 이호 디업도 좋아진
거니까 이건 뭐 좀 애매하긴 하지만
어찌됐든 그래서 난시 단계도 한 단계
더 도수도 낮추고 그다음에
근거량경
보통 1.5 디업터를 낮추는데 제가
평소에 보는 화면이랑 이런 것들이랑
이제 1.5로는
생각보다 이게 뭐 별로 그렇게
액티브 포커스 연습하기에 좋지 않은
거 같아 가지고 1.7 시로디어부터
낮추는 걸로 했거든요. 그래서 지금
난씨도 도스가 낮아지고 근시도 도스가
낮아져 가지고
지금 댓글창 읽는게 약간 힘듭니다.
그래서 제가 눈을 좀 깜빡인다면은 액
액티브 포커스 하고 있구나. 뭐
그렇게 생각을 하시면 될 거 같아요.
이문성님 안녕하세요.
아침에 양 다짐형 600g, 소감
100g 이렇게 한 개씩 먹는데 저녁
시간이 되면 배가 고파지네요. 더
섭취해야 할까요? 먹은 것들이
에너지가 잘 쓰인다고 볼 수
있을까요?
한 끼 드셨는데 당연히 배가 고프지
않을까요?
뭐 양을 막 대단히 많이 드신 것도
아니라서요.
먼 것들 에너지가 잘 쓰이는지 안
쓰이는지는 사실
허기와 포망감만으로 말을 하기는 좀
어렵습니다.
초관 님 반갑습니다.
제테크요.
뭐 하긴 하죠.
요즘 고기부터 80에서 90% 이상
식단을 계속 먹고 있는데
배변 활동이 3, 4일 정도 추가
주기로 되더라고요. 그래서 일부러
MCT 오일을 커피랑 같이 타먹고
아침 공목에 피 핑크 솔트를 섭취하고
있는데 햇반 200g 섞어 주는게
배변 활동이 더 좋을까요? 특히
대변이 너무 딱딱해서 걱정입니다.
MCT 오일을 커피랑 타서 먹고 이런
거는 그니까 그 일부러 장을 망가뜨려
가지고 설사를 하게 만들겠다 이런
속셈으로 하고 계시는 거라면은 저는
별로 거해드리고 싶진 않고요.
아,
제 생각에는
변이 딱딱한 거까지 생각을 해 보면은
아마 지방량이 부족하지 않을까 하는
생각이 드네요. 그냥 식사를 하실 때
지방을 좀 더 넉넉하게 드시면은
도움이 되지 않을까 하는 생각이
듭니다. 식사량 자체가 좀 적을 수도
있고요.
희미 님 안녕하세요.
크리스탈 메이지 님 안녕하세요.
저번에 비살긴 의유 잘 시켜
먹었어요. 질문하다 있는데요.
어리셨던 영상 중에 기름진 생선을
권하시는 건 오메가 3를 가장 쉽게
얻을 수 있다는 이유인가요?
기름진 생선 오메가3 뭐 그렇죠.
그니까 해산물 자체가
바다에서 오는 것들은 뭐 오염 물질도
당연히 여기저기서 흘러 들어가 가지고
뭐 상대적으로 좀 더 많을 수 있지만
우리가 지금 토양에서 길러내는 그게
작물이 되었든 아니면 그 토양 위에서
자라나는 작물들을 먹고 사는 고기가
동물들이 되었든 그 육고기가 됐든
작물이 됐든 하여튼 다
땅에서 나는 것들은 영양가가 과거
같지 않거든요. 막 미네랄 함량이나
이런게 많이 떨어졌는데
그게 이제 토양에 있는 영양분들이
표가 유실되고 하면서 다 바다로
떠내려가서 그런 건데 뭐 그 말인
즉은 바다에 사는 애들은 그런
것들로부터 영향을 전혀 받지
않았거든요. 그래서 영양 성분 자체가
조금 더 고대에 가깝죠. 우리가
옛날에 먹었을 만한 음식들이에요.
미네랄도 훨씬 많고
그런 것도 좋은게 있습니다. 오메가
3도 되게 큰 이유고요. 우리가
과거 선조들처럼
초식이지만 단위동물인 동물을 거의
먹을 수가 없거든요. 그러니까 뭐
초지복목 말고기 이런 걸 먹어야 될
텐데 예전처럼 무슨 마스터돈이나
메모드나 땅늘 보나 뭐 이런 걸 먹을
순 없으니까요.
근데 사실 방목 말 지방을 먹을 일이
뭐 별로 없고 그러다 보면은 오메가
3를 충분하게 섭취하려면 뇌를 많이
먹거나
아니면
해산물을 먹거나 둘 중 하나죠.
페로 님 반갑습니다.
일반씩 드실 때도 칫솔질만 하시나요?
저는 일반 시익을 안 하는 안
합니다.
멀진한 아기 이으식 소금간이나
간장간은 어떻게 하는지 좋은지요?
그냥 맛있게 해서 주시죠.
소금 무조건 주셔야 됩니다. 소금 안
주면은 애들 뇌발달도 못 하고
정상적으로
자아나지를 못해요.
짭짤하게 주셔도 됩니다. 무슨 아 그
무슨 이유식에 뭐 소금 넣지 말라고
말도 안 되는
그 아기들 IQ 떨어지라고 고살
지내는 거예요. 진짜 다 모르고
하시는 거겠지만
아 참 그 소금 먹지 먹이지 말라는게
막
아 참 이게 너무 막 그 답답하기도
하고 열받기도 하고 그러는게
일단 저제 동물의 저재는 뭐 사람
모유도 마찬가지고 뭐 다른 모든
포유동물의 저재는 소금이 당연히 들어
있고 그거를 아기들이 먹는데 뭐 이제
이유를 해 가는 과정에서
젖을 절 덜 먹게 되고 그러면은
어딘가 다른 것에서
소금을 얻어야 되는데
무슨 소금이 안 좋다는 이상한 인식이
퍼져 있다 보니까 특히나 아기들한테는
먹이면 안 된다고
그래가지고 이웃이 무조건 무혐으로
해야 된다. 뭐 소금 없이 해야
된다. 어쩌고저쩌고 막 그런 말들이
많잖아요.
근데 이게 참 그까 다른 동물들이
자기 새끼한테 소금 먹이기 위해서
얼마나이를 쓰는지 생각을 해 보면은
참 인간은 그니까 이게 어쨌든 머리가
좋아져서 그런 거잖아요. 그까
본능이라고
해야 되나? 그런 것들을 이겨내는
이상한 머리가 생겨 가지고
그 나중에
유튜브에 제가 방송에서 한 번씩
말씀드리는데 그가 자연 다큐멘터리
이런 거 보는 걸 되게 좋아하거든요.
특히 그 미 영국에 데이빗드
아템버로라고 하는 지금 백살
99살인가 100살인 어떤 아저씨가
있거든요. 그 할아버지죠. 그
할아버지가
나레이션 한 다큐멘터리 보는 걸 되게
좋아하는데 하여튼 이제 그 아저씨가
그 아저씨였나 아니 다른 사람이었
젊은 사람이었나가 나레이션했던 그
자연 다큐멘토리 중에
앵무새입니다.
그 앵무새가
새끼를 키울 때 그 새끼한테 소금을
가져다 주기 위해서 거기가 되게 내륙
지방이거든요. 근데 이제 그러니까 그
먹이에 소금인들이 이렇게 많지 않은
가는 거예요. 근데 소금을 안 먹이면
마찬가지로 그 앵무새의 새끼도 뇌
발달도 안 되고 뼈발달도 안 되니까
그 소금을 먹이기 위해서
무엇을 하는지를 그 다큐멘트에서
다룬게 있거든요.
소금 함량이 좀 많은
약간 흙 절벽 같은게 있어요. 그래서
그 절벽에가 가지고 그 소금이 많은
절벽에 있는 흙을 입으로 물어다가
새끼한테 갖다 주거든요. 새끼를 막
먹이려고. 새끼 입을 벌린 다음에 그
안에다가 막 흙을 그렇게 해서 집어
넣어요. 그 안에 이제 소금이 좀
많으니까. 근데 그래서 그 소금이
많은 절벽 쪽에 가면은 그 앵무새
말고도 온갖 다른 종류의 별의 별
새들이 온갖 앵무새들이 다 몰려가지고
거기서 다 소금 캐고 있거든요. 막
수백마리의 새들이 와가지고 거기서
소금을 캐서 각자 이제 집으로가
가지고 자기 새끼들한테 먹이고 있는
거예요. 근데 그게 우리처럼 그냥
소금을 생으로 먹는게 아니니까
그간데 소금이 많다고 해 봐야 얼마나
많겠어요. 그러니까 소금을 어 그니까
그 흙을 엄청나게 많이 갖다 줘야
된다는 거예요.
몇 km씩 이렇게 가져 가지고 애
먹이면은 걔가 이제 똥을 싸면은 또
그거 갖다 치워야 될 거고.
아니 그런 식으로 동물들은 자기
새끼한테 소금 먹이려고 별짓을 다
하고 있는데
참
갑성선에 무슨 문제가 있든 키토시스에
있는게 제일 좋은 선택이겠죠.3T4
T3, T4, TSH 모두 낮아서
신체는 저인데 뇌는 항진으로 이해하는
상태라 여쭤봅니다.
어, T3,T4, TSH가
다 낮은 것만으로 신체는 저화인데
뇌는 항진으로 이해하는 건 아니고요.
그니까 내가 저하라고 할 때는 그
수치보다 그냥 내 느낌이 훨씬
중요합니다. 내가 진짜 기운이 없고
손발이 차고 소화가 안 되고 뭐 이런
갑상선 저화의 대표적인 증상들
있잖아요. 근데 이제 그런게 있는데도
불구하고 TSA 수치가 낮고
몸에서는 갑상선면 더 만들 생각을 안
한다 하면은 이제 그게 이제 갑상선
저하인 거죠. 그럴 때는
근데 TSH는 갑상선보다 뇌에서
시상화부랑
그 밑에 있는 친구 누구죠?
뇌수체에서
명령을 보내 줘야 되는 거라서.
음.
글쎄요.
근데 일단은 갑상성 호르몬을
재활용하는 데에는 인슐린 호르몬이
도움이 됩니다. 그럴 때는 키토시스에
있는 것보다는 탄수화물을 좀 잘 챙겨
먹어 주는게 인슐린 민감도를 계속
유지하는 건 당연히 엄청 중요하죠.
인슐린이 민감한 상태에서 인슐린 강한
자극이 한 번씩 꾸준히 들어오게 해
주는게 가상소르몬을 재활용하고 얼마
나오지 않는 그 TSH에도
약간 T3가 충분히 활용이 될 수
있도록 하는 것에 도움을 줄 수
있습니다.
그래서 피토시스보다는 탄선을 먹는게
더 좋을 수 있어요.
학구 님 안녕하세요. 갑상 한증
원인이 면역력 저화 때문일까요?
글쎄요. 갑상서 황지는
뭐 원인이 하나는 아니겠지만 그니까
이유가 하나는 아니겠지만 보통
자가면역이
이유인 거 같거든요.
자가면역 때문이라고 하면은 면역이
저화됐다기보다
그니까
그러지 말아야 할 면역 체계가 너무
항진되어 가지고 오히려
내 엄한 내 멀쩡한 몸을 공격하고
있는 거라서
매력 저하 때문만이라고
말하는 건 당연히 말도 안 되고 그
그렇지만 오히려 이제 뭐 명령이
저하보다는 좀 명력이 강해서라고
말하는 것도 좀 웃기긴 하거든요.
아 그니까 그냥 자가 면역이라고
한다면은 사실 그거는 면역력에 뭐
좋고 나쁨 혹은 강하고 약함 이런
문제랑 조금 다른 거라고
생각해야 되지 않나 싶긴 합니다.
갑상선 자가 면역에 좀 강력하게
추정되는 이유 중에 하나가
옥살산이기도 하거든요.
그이 항진 말씀하셨는데 사실 어쨌든
하시모토 같은 저화도
자가면역이잖아요.
자가 면역이 있을 때 갑장선에 그게
항진을 나타날 수도 있고 저 나타날
수도 있고 그런데
그
성인들 부검을 해 보면은 그냥 건강한
사람들도
갑상세는 옥살상 결정이 80%
이상인가 다 있다고 하거든요. 부검을
해서 보면은.
근데 하시모토 환자들은
결정이 없대요.
그니까 그말인 즉은 아마 우리
매역개가
그 옥살산을 빼내려고 공격을 하는
과정에서 그 갑정선까지 같이 작살을
내 가지고 그런 거 아닐까? 뭐 이런
추측을 하기도 하거든요.
그 갑상선은 박살 났지만 갑상선에
옥살선도 없는 거죠.
매년개가 처리한 거죠. 네. 이제
예, 그런 면에서 저살산 식단도
도움을 줄 수 있을 거고요.
뭐 렉팅 같은 거 안 먹는 것도
중요하겠죠?
김치도 안 드시나요? 저는
제가 김치를
먹는 경우는 거의 없고요. 그니까
혼자 먹고 싶어 가지고 먹는 경우는
진짜 거의 없고요. 어쩌다가 한 번씩
돼지고기 먹을 때 같이
제기가 나오네요. 어쩌다가 한 번씩
돼지고기 먹을 때 그 돼지고기
기름이랑 같이 볶아 가지고 먹을 때가
있긴 합니다.
염지하는 돼지 먹을 때는
그렇게 먹거나 하기도 해요.
라식 라색은 생각 없으신가요? 예,
둘 다 굉장히 안 좋습니다.
시력 근시는 회복할 수가 있는 건데
그 물론 저는 그 길이 너무 멀고도
험할 것 같아 가지고 막 그렇게
특별히 애를 많이 쓰고 있지는 않지만
어찌 됐든간에
그래도 적어도 근거리 안경, 저그정
안경 같은 거 쓰면서 눈에 피로도는
좀 덜고 있잖아요. 최소한으로
따져도요. 근데 라색은
지금 내
눈에 있는 근육이
단축되어 가지고 재기능을 못 하고
있을 때 그걸 되살려 주기는 커녕
그냥 그 상태로 고정되도록 내
눈에다가 렌즈를 새겨 버리는
거잖아요. 그러면 눈은 계속해서
한 눈 근육은 계속해서 단축된 상태로
있을 수밖에 없고 내 눈은 회복될 수
있는 과정을 앞으로 평생 겪을 수도
없을 것이고
그냥 과정 안경을 평생 동안 써
버리도록 내 눈에다가 새겨 버리는
과정이라
특히나 저처럼
고도근씨 사람들은 더더욱이나
나중에 나이 들어서
안 질환이 생길 확률이 엄청 많이
높아지게 되겠죠.
별로 그러고 싶지 않습니다.
실험딸기 님, JY 님, 아 프린스
님 반갑습니다.
요즘은 소옷 제질도 고민이네요. 완전
며느 입장이 여름에 너무 덥고.
아, 근데 속옷은 저는 전염 소재로
된 거를
야 된다고 생각합니다.
그리고 속옷을 안 입는 것도
방법이에요.
이게 그리고 꼭 면만 있는 것도
아니잖아요.
그 천연 소재라는게 뭐 예를 들어
요즘 모달이라든지 너도나무에서
추출했다고 하죠.
최근에
그
이번에 히트택 같은 거를 하나 샀는데
예전에 제가 샀던 히트택은 합성
서유로 돼 있었거든요. 근데 이거는
스판덱스인가 그게 5% 들어가 있기는
한데 나머지가 다 모델이랑 면으로
되어 있더라고. 95%가.
그래서 근데 그런 것들도 있고 뭐
우울 같은 동물성 소재도 뭐 좋긴
한데 그 뭐 마찬가지로 좀 덥긴
하겠죠.
어쨌든 뭐 그 안에서 좀
나은 것들 찾아서 입긴 해야 될 것
같습니다. 마라든지 뭐 이런 거는 좀
더 시원하지 않나 싶기도 하고요.
모이 마 뭐 이런 것들로 소옷이
나오나 그건 잘 모르겠네요.
소금 제가 소금 관련해서 영상 찍어
놓은게 있습니다. 거기에
후반부에 소금 추천하는 부분도
있어요. 근데 뭐 짧게 말씀드리면은
오염 물질 같은 걸 생각하면 가장
적은게 뭐 고대 바다의
소금으로 만든 것들이겠죠. 뭐
우리나라에 지금 팔리고 있는 것들
중에는 안데스 호스염도 있고요.
레드몬드 리얼 솔트 뭐 이런 것들도
있고요.
그리고
지금 바다에서 나오는 소금들을
먹는다고 하면은 천일염은 뭐
장파니에서 하는 경우가 많으니까 미스
플라스틱이나 이런게 좀 많아서
상대적으로 좀 가격은 싸지만 좀
별로라고
볼 수 있을 것 같고 간수가 좀 덜
빠진 소금들 뭐 셀틱시 솔트 이런
것들은 마그네슘을 꽤 많이 먹을 수
있죠. 뭐 우리나라 천일름도
마찬가지로 간수 안 뺀 것들은
마그네슘 많이 먹을 수 있긴
하지만요.
근데 예
뭐 그렇습니다.
일반 간장 어간장이 더 좋을까요?
뭐
일반 간장 유기농이 아니라면은
어간장에는
적어도 농약 걱정은 할 필요가
없겠죠.
저는 커피 안 먹습니다.
어쩌다가 한 번씩
맛을
맛
향미를 위해서 먹을 때도 있긴
한데요. 그니까 지금 진짜 맛있는
커피가 있다
해서 뭐 어디 찾아가 가지고 먹고 뭐
이럴 때는 그럴 수 있는데 거의 뭐
6개월에 한 번도 안 먹는다고
봐야죠.
케토시스 상태에 진입하려면 당을 얼마
이하로 먹으라는 가이드라인이 있나요?
그리고 1을 일식같이 당한을 안
하거도 단식 시간을 통해서도 진입할
수 있나요? 실제로.
아,
근데 이게 사람마다 좀 차이가 있기는
해서 운동량이나 활동량 이런 거에
따라서도 그렇고요. 뭐 근육량이라든지
이런 것들 등등등 뭐 본인의 인슐린
저항성, 민감도 이런 것들에 대한
영향도 있고 해 가지고 그냥 퉁쳐서
얘기할 순 없는데 그냥 안전 빵으로
말하면은 20g 이하를 보통
얘기하죠. 순탄수 기준으로요.
뭐 사람에 따라 50g까지도 괜찮은
경우도 있고요.
그 이상도 괜찮은 경우도 있고요.
그리고 인슐린이 굉장히 민감하면은
양제한을 따로 안 하더라도 물론 뭐
그때 인슐린이 민감하려면 애초에 그
무슨 그 한 끼만 먹는다고 하더라도
그때 뭐 액상과이 잔뜩 들어간 콜라를
뭐 2L씩 마시고 이러서는 안 되긴
하겠죠. 근데 그러지 않고 좀
건강하게 식사한다고 했을 때 하루에
한 번만 먹으면은 충분히 키토시스
들어가죠. 영양적 키토시스까지는
아니더라도 그 0.5m몰 이상을
영양적 키토시스 상태라고 보는데 뭐
0.2 0.3이 정도는
다음이 먹기 전까지 나온다고 합니다.
뭐 개인 차가 좀 있긴 하겠죠. 뭐
여성들 같은 경우에는 그런 생리 주기
영향도 있을 거고요.
지금 충치가 생겼는데 정지 총치 만들
수 있을까요?
그 프레스박스 책을 보시면은 충치가
진짜 심각하게 지냈던 사람들도
밥 식사를 똑바로 바꾸면은 더 이상
진행은 안 되거든요. 그 충치가 막
회복되지는 않아요. 뭐 2가 다시
차오르고 뭐 이러지는 않는데
막 갈라진 치아가 막 덜어 붙고 뭐
이러고 이런 거는 좀 안 되지만
증상이 사라지고 통증이 사라지고
진행이 멈추고 이런 거는 사실 그렇게
어렵진 않습니다. 지용성 비타민 잘
챙겨 먹고 미네랄 잘 챙겨 먹고 고기
뭐 잘 먹고 이러면은
예초선하고
아황산 나트륨 아질산 나트륨 시클로
엑스트림 등등 이런 것들은 어떤가요?
음. 글쎄요. 빙초산은
뭐 만드는 과정이 어떻게 되죠?
근데 뭐 식초 자체는 좋은 식품이긴
하죠. 그냥 뭐 원칙적으로
이야기해서요.
아질 나트륨도 계량을 해서 사용하면은
전혀 문제 없다고 생각해요.
살짝 흘렸네요.
댓글 읽으면서 먹다가 너무 찰랑찰랑
따라 가지고
아왕산 나트륨도 뭐
많이 먹으면은 둘 다 문제가 있긴
하죠. 아질 아질산 나트륨 특히 몇
년 전에 어떤 고등학생인가가
그까 아질산 나트륨은 좀
많이 먹으면 독상이 굉장히 강함에도
불구하고 그냥 아무렇지도 않게 판매가
돼 있는 거를 좀 이용을 해서 이용을
했다고 해야 되나? 아무튼 그걸
인터넷으로 시켜 가지고 그거 잔뜩
먹고
사망한 적이 있었잖아요. 그래 가지고
그 이후로는 그렇게 못 사나? 너무
좀 법도 바뀐 걸로 알고 있는데
대량으로 먹으면은 당연히 좀
위험하지만 근데 가공6이나 뭐 이런
베이컨 소세지 다른 성분들 괜찮다고
했을 때 아지스 나트륨만 계량을 해서
넣는 정도면은 전혀 문제 없다고
생각해요. 엄청 옛날부터 다 쓰였던
거니까요.
다만 그런 건 있죠 뭐.
아황산나트리움 우리가 섭취를 한다면
그거를 황산염으로 어쨌든 우리가
실제로 쓸 수 있는 황산 나트륨이
됐던 황산염으로 바꾸는데 있어서
아황산이 아닌 황산으로 바꾸는 것에
있어서
여러 가지 뭐
멀리 분해남을 비롯해서 모인자들이
필요한데 그런게 좀 결핍되어 있으면은
는 아왕산 나트륨이라는 독성이 있는
형태에서 변환이 안 되고 쌓여 가지고
뭐 문제가 있을 수 있다. 뭐 이런
얘기들도 있기는 합니다. 뭐 건강하게
잘 챙겨 먹고 간 잘 먹고 이러면은
문제 없죠.
시클로 덱스트리는 잘 모르겠네요.
저는 소금 그냥 안 됐어. 호수염
먹습니다. 저렴했어요.
옛날 거대 소금이기도 하고요.
간수는 뭐 애초에 간수 보충제로 떨어
먹고 있기도 하고요. 간수 보충제를
좀 저렴하게 먹을 수 있 그런 생각은
요즘 많이 하긴 합니다. 그냥 간수를
사 가지고 먹으면 되지 않나 싶어요.
굳이 뭐 비싼 돈 주고 무슨 무슨
외국놈들한테 돈 주면서 이런 거 사서
먹어야 되나 하는 생각이 요즘
드네요.
그럼 왜 소금을 먹이지 말라는게 어떤
이득을 위해서 만년에 퍼진 건가요?
어떤 이득을 위해서 그냥 저염식이
몸이 좋다고 하는게 널리 퍼져
있잖아요. 뭐 이웃식계만 넣지
말라는게 아니고 그냥
성인도 소금 먹지 말라고 하는 건데
똑같죠 뭐.
잘래 식단하면서 비염이 조금 심해져서
흰살밥을 뺐더니 비염 안 되는데
설사를 하게 되네요. 이런 경우에
제가 시도해 볼 수 있는 것들이
있을까요?
밥 때문에 밥이 설사를 좀 막아주고
있었다라고 하면은 글쎄요. 뭐
암즙을
좀 그니까 이게 제흡수가 잘 안
되는거나 혹은 과도하게 나오는 거를
바인딩해 주고 있지 않았을까 싶고요.
샤콜이나 클레이 같은 바인더를 먹어
줄 수 있을 거고 혹은 다른 종류의
그니까 탄수화물
때문에 히터시스에 들어가지 못하는게
어떤
비염에 영향을 주고 있었던 거라고
한다면은 물론 쌀 때문일 수도
있지만요. 그냥 탄수화물이라기보다는
쌀에 있는 뭐 단백질이라든지 이런 것
때문에요. 근데뭐 그렇다고 하면은
뭐시기 소유도 바인딩 역할을 해 줄
수 있으니까 채소 같은 걸 좀 더해
볼 수도 있고 그렇긴 하죠.
아니면은 제가 그 설사 관련된 영상
또 만들어 놓은게 있거든요.
프리미티브 설사 뭐 이렇게 검색해
하시면 나올 텐데
뭐 담지업 관련된 문제는 밀크시스를
보충해 본다든지 해서 돈을 받을 수도
있다고 합니다.
억살산 너무 무서워요. 차 같은 것도
조심해 할까요? 녹차 홍차 같은 거.
녹차홍차 둘 다 많이 마시면은
옥살산
특히나 수영성 옥살산을 많이 섭취하게
되죠.
홍차 같은 거는 뭐 녹차도 그렇지만
둘 다 세 차를 좀 해서 그니까
첫물을 좀 버리고 먹을 수 있으면은
그 굳이 먹어야 된다고 했을 때
첫물을 버리면은 그래도 훨씬 덜 먹을
수 있긴 합니다. 옥설산을요.
카페인도 그렇고요. 처음 오래는 물에
가장 많이 녹아 나왔어요.
코로나 백신은 안 좋은 걸로 들어서
알고 있는데요. 일반 독감 백신이나
파상풍조사는 어떤가요? 어, 일반
독감 백신에 대해서 또 제가 영상을
만들어 놓은게 있습니다. 영상 영상
많이 만들어 놓긴 했네요. 프리미티브
뭐 백신 이런 식으로 치시면은 영상
나올 겁니다.
일반 독감 백신 일단 맞을 이유가
없습니다. 예방이 안 돼요.
예방률이 50%도 안 됩니다.
굳이 맞을 이유가 없어요. 그니까
백신 자체가 안 좋고 뭐 이런 걸
떠나서 그냥 백신 자체가 역할을 못
해요.
백신이 예방 겹종이 예방을 못 해
주는데 왜 맞으라고 하는지 저는 잘
모르겠습니다.
그냥 대충 찍어 가지고 올해는 이거
맞으면은 이거 놓으면은 뭐 예방되겠지
하는 건데 그 찍어서 잘 안 맞는
경우가 더 많습니다.
확률이 절반도 안 돼서
그냥 건강 관리 잘하는게 낫 거
같고요.
아상 조사는
했어요. 이게 사실
화상품 균이 뭐 녹슨 쇠에만 있는게
아니고 뭐 흙에도 다 살고
그러잖아요. 근데 우리가
그 다른 모든 동물도 그렇고 인간도
그렇고 그냥 일하면서 어쨌든
그까 살면서 상처가 나기
마련이잖아요. 흑이나 이런데 다
와서요. 근데 그럴 때 다 파상 걸려
가지고 죽었을 거였으면은
아 저는 좀 그런 식으로 생각을 해
봤을 때 아 이거에 뭐 파을 걸리는
거 자체가 뭔가 상당히 문제가 있는
거 아닌가 그런 생각이 들기는
합니다.
근시를 어떻게 극복하나요? 시신경은
비가적인데 근신은 시신경에
뭐 데미지가 생기는게 아니고요. 그
무슨 근육이라고 했었죠? 근육이
정확히 기억이 안 나는데 아무튼이
눈에 있는 근육이 단축되어 가지고
여기 상위 매치는이 뒤에 눈 뒤에
있는이
공간이라고 해야 되나? 그 그니까
제가 영어 용어들은 잘 기억이 안
납니다. 근데 이제 동그려야 되는요
눈이 이렇게 길어져 가지고 근육이
단축되면서 상이 이제 저 멀리 맺치고
막 이래서 생기는 겁니다. 그래서 그
단축된 근육이
정상 기능을 하게 되면은 여기 이제
풀어지고
뭐 수축과 이완을 잘 할 수 있게
되면 좋아집니다.
이제 그거를 좋아지게 하려고
차근차근육을
이완하는 훈련을 하는게 그런 액티브
포커스인 거고요.
그래서
누구나 다 근시 있는 사람들은
100이면 100 저교정 안경만 써
줘도
한 뭐 0.75디어에서 0.5디어 좀
오디오트 정도는 그냥 뭐 한 달도 안
돼서 다 좋아집니다.
우리가 하두 그 과괴장 안경을 쓰고
있어 가지고 눈 근육이 다 단축돼
있어서
더 나빠지는 거지. 그럼 적어도 내
시력에서 아무 노력을 안 안 해도
저괴정 환경만 쓰고 다른 노력을
하나도 안 해도 액티브 포커스 한
번도 안 해도 0.5에서
0.75디어토는 7디오는 다
좋아집니다.
낙지나 오징어 불 같은 젓갈료 섭취는
어떻게 보시나요? 그 원물이랑 소금만
들어간 젓갈이면은 좋죠.
온갖 이상한 것들 들어가면은 그때는
좀 별로고요.
이윤정 님 안녕하세요. 반갑습니다.
식물성 기름 먹으면 식도가 막히는
느낌이 들고 얼굴이 붙고 너무
힘들어요. 안 먹으려고 해도 알게
모르게 들어가는 경우가 너무 많아서
피하는게 너무 힘들어요. 어제도
데드에 들어간 거 잘못 먹고 속이
너무 안아서 단식중입니다. 혹시 이런
경우 상태를 좀 낮게 줄 수 있는
방법이 있나요?
글쎄요.
뭐 얼굴이 붙고 이러고 하는 거는
글쎄요. 근데
일단
그냥 그까 잘 애매한 거는 안
먹으시는게 좋을 것 같고요. 그
피하는 예방하는 쪽으로 가시는게 좋을
거 같아요.
예. 뭐
사실 딱 봤을 때 뭐가 들어갔는지
뻔한 식품들 있잖아요. 뭐 고기 이런
것들은
테이크 같은 거 봤으면 굽는 기름 뭐
썼냐 이것만 물어보면은 뭐 따로
딱히 뭐
연구할게 없고
회산물도 그렇고요. 근데 이제 막
이상한 가공시품만 먹으려고 보면은 그
안에 뭐가 들어가는지 뭐 양념에 뭐가
들어갔는지 뭐에 뭐가 들어갔는지
전처리할 때 뭐가 들어갔는지 막 이런
거 하나하나 다 따져 봐야 되니까 좀
복잡하잖아요. 그니까 그런 거 자체를
바깥에서 먹을 때는 안 드시거나 내가
뭐 사서 먹는다고 하면은 뒤에 원제르
보는 습관을 들으시고 사실 근데 그런
걸 그냥 안 먹으면 해결이 되긴
합니다.
그까 이게
그 저는 사실 식용류 들어간 거 안
먹는 거 별로 어렵지 않다고
생각하거든요. 그
안 먹으려면은 뭐 못 먹게 되는 혹은
안 먹어야 되는 식품의 종류가 너무
많으니까 그것들을 다 먹고 그냥
고기만 먹고 생선만 먹고 밥만 먹고
과일만 먹고 이러는 식의 생활 양식을
가지게 되는 것의 개념이 힘들지 사실
그냥 안 먹어야겠다라고 해서 안 먹게
되는 거는 별로 어렵지 않거든요.
그냥 그 가고 싶으면 다 끊고 그러면
끝나는 거라서요.
네. 그래서 그걸 좀 잘 고민을 해
보시는게 어떨까 싶습니다.
거기에 아질 나트럼만 있는 가공력은
어떻게 생각하시나요? 아, 아까
말씀드린 것처럼 저 뭐 상관없다고
생각해요.
저와 닥터쓰님 영상에 고기지였는데
와이가 자꾸 작곡 먹이고 채식 먹여서
속이 더부르겠는데 작곡 안 먹고
굉장히 속이 편해지고 소화도 잘
드네요. 감사합니다.
아, 예.
예. 어쨌든 이게 참 제 아내분께서
되게 생각해 가지고 신경 써서 해
주신 거긴 할 텐데도 이게 좀 그렇긴
하죠. 저희 아버지도 어머니가
그 해독 주스를 앞시고 아침에 자꾸
해 주시는 거 좀 드시다가 평생 안
걸리셨던 신장결석이 세 번이나 오셔
가지고
고생을 많이 하셨죠.
참
그 손도 많이 가고 그거 하나하나 다
막 뭐 삶아 가지고 아침마다 갈고
그 시간 쓰고 돈 쓰고 애써 가지고
건강만 버리고 안타깝죠.
시판 모자림에 들어가는 성분들인데
저런 거 말고 혼합 제재 이런 것들이
많이 있더라고요. 참가무를 생각해서
제외하고 집에서 직접 식초에 무담
가서 만드는게 나을까요? 어, 당연히
그렇죠. 직접 만드시는게 가장 좋죠.
재료도 뭐 내가 훨씬 더 좋은 걸로
만들 수도 있고 맛도 그렇고요. 뭐
형실료도 적절히 쓰시면은 되게 맛있게
만들 수 있고.
예. 뭐 유청 발효 기법을 써 보시는
것도 방법이고요. 되게 아무튼 직접
만드시는게 좋죠. 당연히
브리타대 수도관 장착형 정수 필터대
정수기 뭐가 제일 좋을까요? 정수기도
종류가 많잖아요. 수도관에 장착할 수
있는 것도 되게 다양하고요.
브리타는 뭐 좀 저렴하고
간편한 거고
뭐 가장 확실하게 가려면은
역삼투 이런 걸로 가야죠.
주말에 순대국에 공깃밥 깍두기 잔뜩
먹었는데도 케토시 상태가 안 깨지는
건 왜 그런 거죠? 가하고 먹었는데.
음. 글쎄요. 뭐 사람에 따라서 어느
정도 먹어도 뭐 그 정도로는 방어가
되는 경우도 있습니다. 근데 뭐
게토시스라는 거는
고기만 많이 먹어도 깨져 가지고요.
식사량 자체가 얼마 안 되셨을 수도
있고요.
전기차 테슬라 구매해도 괜찮을까요?
전자파 때문에 약간 걱정됩니다.
그 매직맨 님이라고 저희 회원분 한
분이
아이오닉 5인가 하시거든요.
그래서 제가 아 그거 전파 많이
나오는 거 아니냐 뭐 이렇게 말씀을
드리니까 그 EMF 테스터기를 사
가지고 직접 차 뭐 운행할 때랑
이렇게 시동 켜져 있을 때 뭐 충전할
때 뭐 이럴 때 등등등 막 재보시고
하셨는데 그리고 일반 내형 기간
차들도 재보고요. 근데 내형 기간
차랑 비교해서 전기차가 딱히 더
전자파가 많이 나오지 않는다고
합니다. 요즘 내형 기간 차들도 안에
전기 장치들 많이 들어 있어 가지고
오히려 상황에 따라서는 내연 기간
차가 전자부 더 많이 나온다고
하고요.
예. 뭐
글쎄요. 테슬라는 어떨지 모르겠는데
그
테스트하는 사람들 있잖아요. 유튜브에
검색을 해서 다른 사람들이 테스트해
놓은 걸 보고서 선택을 하시는게 좋을
것 같아요. 혹은 테스터기를 산
다음에 그 시승하는 곳 같은데가
가지고 한번 직접 테스트를 해
보시죠.
그게 가장 확실할 것 같습니다.
요리할 때 고온으로 짧게 요리하는게
좋을까요? 낮은 논대로 어리 어려
하는게 좋을까요? 저번에 고기
파우더는 별로라고 하셨는데 비프틱
같은 것도 별로일까요?
어
뭐 좋냐 물어보시는게 아마 영향적인
거를 말씀하시는 걸 거 같은데
고온으로 짧게 조리하는게 좋은 면도
있고 뭐 낮은 온도에서 오래
요리하는게 좋은 것도 있고 그렇죠.
고온으로 짧게요 요리한다고 하면은 뭐
스테이크 두꺼운 거를 뭐 겉에
씨어링만 하고 아는 사실은 생고기다
이러면은 좀 맛있는 생고기를 먹는
느낌인 거죠. 생고기를 먹으면은
그만큼 육즙 손실이 덜하니까 거기
그에 따른 뭐 칼륨을 비롯한 그까
칼륨으로 대표되는 그런 미네랄들의
손실이 적은 고기를 먹을 수가 있는
거고 비타민 B군 손실도 가장 적을
거고요.
근데 그냥 생고기를 먹는 것보다는
겉에 마이아를 놨으니까 맛도 훨씬
좋고 뭐 이런게 있죠.
근데 반대로 낮은 온도로 오래 요리를
하면은 안에 있는 콜라겐들이 다 녹고
젤라틴화 되고 하면서 뭐 소화가 더
쉬울 수도 있고요.
음. 그리고 뭐 더 부드럽고 뭐 좀
그렇죠. 그만큼 뭐 욕즙이라든지
이런게 손실이 되면서 그 빠져나온
육즙을 다 어떻게 먹을 수 있는
방법이 있지 않으면은 뭐 못 먹게
되는 미네랄들이나 비타민 B군 이런게
좀 생길 수가 있고요.
뭐 비타민 B6 같은 열에 취약한
애들은 한 절반 정도는 소실이 된다고
생각을 하셔야 될 거고요. 근데 뭐
어느 한 쪽이 무조건 좋고 나쁘고
이렇게 말하기에는 좀 그렇긴 하죠.
우리가 뭐 소화력이 진짜 떨어져 있을
때는 좀 슬로쿡을 한 복이 켜 가지고
이게 부들부들해져 있는 거기가 더
소화가 쉬운 것도 사실이니까요.
비프칩은
완전히 익은 고기 뭐 저원에서 오래
익힌 고기 같은 거라고 생각을 하셔도
될 거 같은데 아근데 뭐 아 좀
애매하긴 하죠 사실 비프칩은뭐
그렇다고 막 젤라틴이 되고 그러진
않아서 그니까 바짝 익어 가지고
수분이 다 빠져나갔으니까
수분이 증발을 한 거라서 뭐 육즙이
빠지고 이래 가지고 미네랄이 다
없어지고 이런 거는 아닐 테지만 지만
그 정도로 바짝 마르면은 소화가 잘
안 되긴 합니다.
그러니까 이게 아까 저원에서 푹
익히는 거랑 그다음에 겉에만 링하는
거 요걸 말씀드렸었는데 근데 고운에서
오래 해 가지고 그 진짜 그냥
스테이크가 아니고 막 웰던 스테이크
돌덩어리처럼 된 거를 먹으면 소화가
진짜 안 되거든요. 그 수분이 그렇게
다 빠져나간 음식들은 소화하기가 되게
좀 힘들어요. 뭐 그런 맥락에서
비프틱 같은 것도 소화가 조금 더
어렵죠. 물이 하나도 없다 보니까
이게 소화액이랑 잘 섞이지도 않고.
근데 뭐 저는 그 피프치 같은 거를
식사 대응으로 많이 먹을 때는
미산부충제를 한두 알 정도 같이 먹어
주긴 하거든요. 근데 그러면은 뭐
혹은 식초 탄 물을 좀 먹어 가지고
약간 수분 겸 환성인 수분을 좀서
추가를 해 주거나 뭐 이러면은 좀 더
소화한데 도움을 받는 느낌이 들긴
했어요. Ja.
모드가 올바른 식단 했다고 가정했을
때 남자 평균 키가 얼마나 상승할
거라고 보시나요? 참고로
현재현재 병무청 평균 남자키
174입니다.
글쎄요. 이거는 뭐 잘 모르겠습니다.
예전에 코로나 백신도 안
맞았었는데요. 이번에 신정가 대산포진
걸려서 두 달째 신경 호유증으로
고생하시다 보니 대상포진
생백신 말고 유전자 제조합인 싱글릭스
맞아야 하는 고민 중입니다.이
차까지 다 맞는 비용이 50만원
정도라더라고요.
고연 듣고 싶네요.
글쎄요. 제가 대상 포진에 대해서
따로 뭐 공부를 한 건 아니라서
뭐 이렇게 의학적인 조언을 드릴 수는
없을 것 같습니다.
근데 글쎄요. 기본적으로 일단 백신을
안 맞아 가지고 그 병이 걸리셨는지를
생각을 해 보면은 그거는 아닐 거라고
생각하거든요.
평소 건강 관리를 잘하는게 더 좋지
않나? 50만 원으로 맛있는 고기를
더 잘 사 먹는게 좋지 않나 싶긴
하네요.
별로 그렇게 막
아까 이게 사실 그 별로 실뢰가 없긴
합니다. 그쪽네
스무디 먹고 건강해지신 분들 상당히
많아요.음
음, 스무디를 먹어서 건강이 진게
아니고 스무디를 먹는 활동을 하면서
기분이 좋아졌거나 그까 내가 스스로
건강을 챙기는 나한테 좀 기분이
좋아져서 플라시브 효과를 받든
아니면은 스무디를 챙겨 먹기
시작하면서
스무디만 먹는게 아니고 다른 건강에
도움을 줄 만한 무언가 플러스 알파
행동들을 하셨겠죠.
스무디 하나만 가지고 건강이 좋아졌을
것 같지는 않습니다.
홀셀라디오는 가공육등에 첨과되는
인산염이 칼슘 마그네슘 균형을
무너뜨려 뼈에서 칼슘이 빠져나가고
신장 기능 저 및 혈관 석회화 등등
나쁘다고 하는데 어떻게 보시나요?
아, 글쎄요. 일단은 뭐 인산염
평가된 거 안 먹으면 그만이긴
하고요. 그 성분 좋은 것들은 보통
안 들어가거든요.
근데 이제 그런 것들 이제 연구한
연구된 내용들 보면은 별로 좋지 않긴
하죠.
무슨 무슨 뭐 어쩌고 저쩌고 제3
인사년 뭐 이런 것들 말을 하는 거
같고요.
예.
근데 글쎄요.
식품 청가물들이 분명히 안 좋은
것들도 있지만 또 한편으로 사실 소량
섭취해서
별로 문제 없는 것들도 있다고
생각하거든요.
뭐 아지산나트륨은 말할 것도 없고.
음.
근데 이게 이제 상황에 따라서
다르죠. 예를 들어 카라기나 이런
거는 진짜 소량만 먹어도 별로 안
좋은 거 같고요. 이런 개면활성제
같은 종류들이요.
이런 거는
그리고 그니까 아질 나트륨은 되게
옛날부터 쓰이던 어떻게 보면 좀 근본
재료라고 볼 수 있을 것 같고
실제로 제가 알기로는
그런 정확하게 계량에서 들어간 양이
건강의 어떤 유의미한 영향을 끼치는
것도 없다고 알고 있어요. 그래서
그런 거는 괜찮다고 생각하는데 근데
아지산나트리움을 제외하면은 사실
집에서 홈메이드로 만들 때는
아지산나트리움도 안 넣어도 되거든요.
근데 이게 상업용으로 하려면은 아마
법적으로 넣어야 되나 뭐 그런게 있을
거예요. 근데 어쨌든 이제 그 그거
정도는 뭐 상관없다고 생각하고
나머지는
다른게 들어가기 시작하면은 또 다른
더 안 좋은 것들이 같이 들어가기
마련이긴 합니다. 그런 것들 좀
총체적으로 생각해 봤을 때 이거저거
들어가기 시작한 것들 뭐 이거 하나는
괜찮은 거 같은데 저거 하나는 괜찮은
거 같은데 하다 보면 이게 막 15개
된단 말이에요. 그걸 다 같이 먹는
거는 안 괜찮을 수도 있어서
설령 뭐 그 중 하나는 괜찮다고
치더라도요.
예. 뭐 그런 거 같습니다.
케토식단 4일째인데 맨날 구운 것만
먹으니 힘드네요. 혹시 신선한 먹어도
될까요? 네.
안 익히고 드시는 것도 되게
좋습니다. 꾸준히
그까 익히지 않은 거랑 뭐 발효한
식품들을
같이 좀
약간 번갈아가면서 먹어 주는 거는
되게 좋다고 생각해요. 뭐 육회가 될
수도 있고 아니면 그냥 뭐 생선해가
될 수도 있고 발효한 거는 뭐
살라미나 아니면 치즈 이런게 될 수
있고요. 뭐 젓갈이라든지
이게 뭐 자꾸 여기 이런거 뜨는 거
보이시죠? 왜 왜 이런지 모르겠네요.
유튜브가 이상한 건지.
블로그 포스팅 활동은 이제 안 하시는
건가요?
로그는
로그는 이제 잘 뭐 글 같은 걸 써도
카페에다가 쓰게 되긴 합니다. 뭐
최근에 제가 유튜브 사실 유튜브
커뮤니티도 있잖아요. 유튜브
커뮤니티도 요즘 이제 아 유튜브에
무슨 카페처럼 활용할 수 있게 네이버
카페처럼 뭐 그런 기능을 새로
만들었던데 저는 아직 안 쓰고 있긴
한데요.
뭐 그런 것처럼
이제 네이버 블로그에다가 글 쓸 일은
별로 많지 않지 않을까 싶긴 합니다.
뭐 써도 네이버 카페에다가 쓰지.
어쨌든 제가 최근에 유튜브 커뮤니티랑
네이버
카페에다가도 뭐 글 쓰고 했던게
있잖아요.
어 요런 글이요. 환경과 생태계를
위해 살림을 벌체해야 한다.
근데 예는
다른 분들도 그렇고 다 이제 뭐
유튜브 커뮤니티에 쓰시고 카페에
쓰시고 이러지 네이버 블로그는 잘
모르겠습니다.
네이버 블로그 자체가 별로 이렇게 좀
네선보
충제는
가장 좋은 거는
그런 그까 곰팡에서 뽑아낸게 아니고
뭐 동물인가 뭐 돼지 지한트 뽑아내고
뭐 그런 것들로 드시는게 좋겠죠.
가격은 좀 더 비싸지만요.
보통 비타민 D 합성을 위한 유비B
램프를 사용하는 것을 알고 있는데
최근에 외구 웰리스 영상에서 햇패치를
대신하여 레드라이트
족색을 사용하던데 색도 다리고 색과
같은지 궁금합니다.
둘 다 유비 B 램프도 그렇고
레드라이트도 그렇고
햇빛을 대신할 순 없습니다. 그니까
햇빛이 가지고 있는 여러 가지 풀
스펙트럼 광선 중에 유비B 선이 하나
있는 거고 그다음에 적색광 스펙트럼이
있는 거고 뭐 적의 선도 있는 거고
뭐 무슨
노란색 선도 있는 거고 뭐이 이거저거
있는 거죠.
예. 그중에서 이제 유비B 광선은 그
자회선의
자회선 중에서 이제 비타민 D를
합성시켜 주는 거고 뭐 레드라이트는
또 레드라이트
가시강선 영역 안에 있는 빨간 불빛인
거고요. 그 이게 다 각자가 가지고
있는 역할이 좀 다른 거죠.
그래서 효과 당연히 다르고요.
둘 다 햇빛을 대체할 수는 없고요.
유비B 램프는 뭐 말 그대로 비타민
D 합성을 하려면 UBB 램프를 써야
됩니다. 다른 거는 아무 비타민 D
합성이랑 아무런 관련이 없습니다.
적색 아무리 째봐야 비타민 D랑은
아무런 관련도 없고요. UB A
광선을 째도 비타민 D랑은 상관이
없습니다. 살은 타겠지만요.
네.
적색은 햇빛을 대신하는게 아니고 그냥
레드라이트 테라피 하는게 뭐 회복을
도와준다고 하고 뭐 몸에 있는
물들의 고조화를 시켜 준다고 하고
뭐 노화도 방지를 해 준다고 하고
여러 가지 그런다고 하는 것들이
있죠. 그런 거를 위해서 하는 거죠.
햇빛을 받으면 우리가 오인원으로 받을
수가 있는 건데 뭐 계속 나가서
햇빛을 오래 받을 수가 없으니까 좀
다른 시간들에 실내에 있을 때 뭔가
좀 그 일부 2점을 당겨올 수 있는
방법을 찾는 거죠.
검사를 받아 버렸는데 프린님 말한
검사들 다 받기는 힘들 것
같더라고요. 부분적으로 안 해주는
것도 있는 거 같고 그냥 근처
내가에서 일반 검사하면서 말하는 제가
말했던 검사하면 좋은 것들 보여주고
가능한 것만 해 달라고 할까요?
메디 체크를 찾아서가 보시는 것도
방법입니다.
메디 체크 뭐 지방에서 하시면 좀
힘들 수도 있긴 한데 메디 체크라고
검색을 해서 근처에 좀 갈 만한 곳이
있는지
해서가 보시는게 어떨까 싶긴 하네요.
그냥 어차피 그냥 검사를 궁금해서
검사를 해 보려는 거면은 그 무슨
의사한테가 가지고 뭐 이게 뭐이
검사를 하니 마니 뭐 의사가 하지
말라고 해 가지고 아니 나 하고
싶은데 뭐 이거 좀 해 주면 안
되냐? 의사가 알겠다고 하고 자기가
해 주기 싫으니까 그냥 말도 안 하고
검사 빼버리고 막 이런 이상한 말도
안 되는 짓거리를 굳이
안 겪으시려면
그냥 메디 체크라고 피검사 돈 받고
피검사 해 주는 기관 있어요. 거기서
그냥 하시는게 쏙 편할 수 있습니다.
뭐이 검사 저 검사 해보고 싶다
그러면 의사는 아 이거 할 필요
없다. 뭐 어쩌고 저쩌고 아주 그냥
선물 안 좋으면 연수기 사용 도움
될까요? 연수기는 뭔지 잘
모르겠습니다.
드로즈 팬티는 찾아보니 합성섬에
들어가는 경우가 많네요. 스판
때문이라 스트렁크는 100% 차면서
제작격 보이던데. 그렇죠.
음.
이거 이렇게 왜 계속 연결이 끊겼다가
다시 됐다가 하는지 모르겠네요.
어느새 오늘도 두시간 가량 했군요.
아 그 아까 제가 방송 처음에
말씀드렸던 것처럼 그 동차 파종해야
되는데
아 그 참 그 뭐이 막판에 당연히
널널할 줄 알았더니만
그 잠깐 사이에 누가 싹쓸레가 가지고
좀 걱정되네요.
있어야 파정을 하는데
아 뭐 이게 지경게 없습니다. 당연한
얘기긴 하지만
날씨도 갑자기 확 추워져 가지고 파종
너무 늦지 않았나 걱정도 되고요. 비
오던 것 때문에 파종을 할 수도
없었는데 올해는 참 비도 뭐 가을
장마가
말도 안 되게 길어지기도 하고
비타민 D 보충제로 하루 얼마까지
먹어도 된다고 보십니까?
글쎄요. 뭐 비타민 A를 얼마나
섭취하냐에 따라서도 좀 다르고
그니까 어느 한쪽만 많이 먹으면은
그러면은
뭐 그까 예를 들어서 비타민 A를
같이 먹으면서는 비타민 D 하루에
100만씩 먹어도 상관이 없는게
비타민 A 하나도 안 먹으면서는
10만만 먹어도 많을 수가 있고
그렇죠.
근데 아무튼 비타민 D는 그 보충제로
먹는 것보다 햇빛으로 받는게 훨씬
좋고요. 식품으로 먹거나요.
이게 뭐 비타민 D의 수치가 높은
사람들이 온갖 건강적 이점이 있다라고
해서 비타민 D를 먹인 다음에 수치를
높인 사람들한테서 그 이득이 이점이
나타나는지를 연구를 해 보면은 전혀
그렇지 않단 말이에요. 그니까 비타민
D 보충제로 섭취를 하든 뭐 피부에
바르든 이런 것들이 아예 의미가
없느냐 뭐 그런 것까지는 아니지만
어찌 됐든 비타민 D 수치가 높은
사람들이 건강한 거를 비타민 D
수치만 높여서는 보충제 섭취로 제연을
할 수가 없는 거라서
예 뭐
보충제로 이걸 얼마만큼 먹어도 될까
이런 것보다는 나가서
할 수 있을 때 햇빛이 가장 쨍쨍할
때 일광력을 조금이라도 더 하는게
좋을 것 같긴 합니다. 혹은 비타민
DB
램프를 사서 비타민 D 합성을
직접적으로 하거나요.
그게 어떻게 보면은 가장 좀 실용적일
순 있겠죠. 뭐 우리가 나가서
일광력하는게 사람에 따라서 좀 쉽지
않을 수 있으니까요. 상황이랑.
음.
저 처음 하는데 매주 2 시간에
라이브 하시는 건가요? 네. 보통
그렇습니다.
9시부터 11시 정도까지 합니다.
월요일에요.
버블님 안녕하세요. 소간 일주일
250g씩 먹고 있는데 기능 병원에서
처방받은 영양제 성분증 비타민 A가
포함된 영양제가 있었더라고요.
코전먹이 벗겨지고 누워 있을 때
경미한 어지럼 증세가 있어서 덤핑인가
생각했는데 혹시나 비타민 A 과다
복경이 된 건 아닐까 걱정이 됩니다.
잠시 간섭치를 엄치는게 좋을까요?
아, 비타민 A는 비타민 D를 진짜
하루에 뭐 예를 들어 뭐 1천
아이유라도
섭취를 하고 있으면은 진짜 엄청나게
많이 먹어서 막 100만 아이유씩
먹지 않는 이상이야
독성 증상이 안 나타나긴 합니다.
그래서 뭐
무슨 잡다한 영양제 드셔 가지고
비타민 D도 챙기고 계셨으면은 그럴
일은 거의 없을 것 같고요.
글쎄요. 그 저는
간섭처럼 멈출게 아니고 그 영양제를
끊으시는게 좋지 않나는 생각은 들긴
하네요.
예.
슬슬
방송 마무리하겠습니다.
다음 주에 또
다음 주 다음 주 그 제가 어쨌든
고성으로 이사를 가긴 가야 되는데 아
그 얘기 잠깐 드리면은
고성에서 집을 구하기는 했고요. 집을
구했다. 구하긴 했습니다. 그 좀
오래 살집도 구했고요. 임시로 살집도
구했습니다. 이제 올해 살집이라고
하면은 내년 1월 고일까지 계약이
되어 있어 가지고 그 이후에 입주를
할 수 있는 집을 하나 구했고요.
거기는 이제 단독 주택, 전원 주택
같은 느낌이에요.
그래도 사진을 좀 보여 드리는게
나을까요?
사진.
아, 사진은 뭐
나중에 다시 찍어서 보여 드리는게
나을 것 같고요. 아무튼 한번가
봤는데
되게 작은 방이 세 개가 있고요.
방은 많아요. 뭐 방이 이제 매트릭스
하나 들어가면 꽉 차서 그렇지 작은
방이 세 개가 있고 거실도 있고
주방도 있고 뭐 창고방도 하나 있고
그다음에 전원 주택이니까 뭐 마당도
있고 마당 있으면 좋죠. 와 있으면은
또 제가 작년에 그랬던 것처럼 그냥
맨날 밥해 먹는게 가능하니까요.
음.
예.
거기서 좀 오래 설계 될 것 같고
다만 이제 1월 9일 날에나 입주가
가능하니까 그 전까지 좀 지낼 만한
임시로 지낼 만한 곳이 필요하잖아요.
그것은 좀 더 이제 밭에서는 좀 멀리
떨어져 있는 곳에
그들
제가 지지난주 방송에서 아마 잠깐
말씀을 드렸었을 것 같았데
맞나요? 그때 제가
아 제가 지난주에 그 고성이 있으면서
방송을 못 해 가지고 말씀을 못
드렸었네요. 제가 그 고성에가 가지고
좀
다양한 분들을 많이 배웠는데요.
땅주인분이이
소개를 시켜 주셔 가지고요. 그때
그때 제가 커뮤니티 올렸었는데 무슨
고성 명태 축제랑 무슨 막 바다
이렇게 사진 보여 드리려고
했었잖아요. 그게 무슨
평화 DMG 평화통일 페스티벌인가
그거랑 고성 명태 축제랑 겹쳐 가지고
뭐가 있었어요. 근데 그 DMG
평화통일 페스티벌 모시기에서
풋풋한 고성 맨발 걷기 뭐 그런게
있었거든요. 그래 그게 이제 그
해변가를 맨발 같이 이제 맨발 걷기
하는 행사 같은 거를 한 거죠.
그리고 고성이 약간 그런 맨발 걷기
하는 사람들의 커뮤니티가 굉장히
끈끈하게 잘 돼 있더라고요. 그 저희
땅인분도 그렇게 거기에 들어가 계셨고
그래서 그 사람들이랑 그 고성
군수님이랑 뭐 다 나와 가지고 근데
그날이 이제 그날도 그렇고 고성 계속
비가고 있었으니까 불과 이틀 전까지만
해도요. 뭐냐 비바람이 몰아치고 있는
상태에서 같이 그 저는 그게 원래
예정이 없었는데
갑자기 때아님 아침에 어 여기 한번
나와 볼래라고 하셔 가지고 가서
때아닌 어싱을 한 거죠. 비바람을
해치고 바닷가에서 쫄딱 젖으면서
열심히 걸으면서 이제 거기서
네트워킹을 열심히 했죠. 제가 사실
되게 내양적이라서 진짜 그런 거 잘
못 하는데 그날만은 정말 제 영혼을
불살라 가지고
정말 열심히 했습니다. 그래서 이제
거기서게 지금 여러 분들을 많이
만났는데 뭐 어쩌다 보니까 되게 좀
반갑게 맞아 주셔 가지고 대체로
한번
거기 그 고성 피라모닉 오케스트라에서
단장 오케스트라 그 악단 단장을
하시는 분이
약간
그니까 전레마을 차렸을 때랑 좀까지는
그런 느낌까지는 아닐 것 같지만
어쨌든 그분도 그분 나름대로 약간
공동체 생활 같은 걸 하고
계시더라고요. 좀 뜻이 뜻이 맞는
분들끼리 그 둘레의 느낌으로 같이
이제 농사 일도 서로서로 돕고 하면서
좀 음식도 한 공간에서 같이 먹고
그래서 그러다 그런 거 하시다 보니까
이제 방이 좀 남는게 하나 있어
가지고 거기에 그러면은 남은 기간
동안 좀 임시로 와서 지내도 좋겠다.
뭐 그래도 된다 그러셔 가지고
거기에서 좀
그 이사 아예 갈집으로 입주를 하기
전까지는 좀 있게 될 것 같고요.
거기서 왔다 갔다 하면서 밭까지 뭐
해야 할 일 좀 하고
예 뭐 그런 식으로
지낼 거 같습니다. 그래서 아 근데
잘 모르겠어요. 제가 내일 한번 또
가려고 하는데 파정이랑 이런 것들을
해야 돼서요.
음. 근데 이사를 좀 본격적으로 가야
될지 그러니까 컴퓨터랑 이런 것들을
다 챙겨서 아예 그냥 떠나는 느낌으로
갈지
어떨지 아직 좀 잘 결정을 못 하고
있습니다.
네. 잘 모르겠네요.
아 이게 집을 아 저 너무 떠돌리
인생이라서
항상 요즘 그래서 밥도 지금 다집용
먹던 거 다 먹었는데 물론 다른
음식들은 많이 있죠. 그 집에 먹을게
부족한 건 아닌데 어쨌든 주식으로
먹는 다집심력이 다 떨어졌는데
그걸이 집으로 지키기에는 지금 저
집가 가지고 살게 생겼는데 좀 그렇고
근데 아직 이사를 간 건 아니니까 저
집에다가 또 시켜 놓기도 좀 그렇고
좀 잘 모르겠습니다. 애매합니다
지금.
하여튼 예, 그게 지금 현
상황이고요.
이번 주에 어쨌든 파종을 해야 돼서
또 고송해 한번 갈 거 같고.
예. 네. 다음 주에 또 그래서 방송
켜 보도록 하겠습니다. 그때는
고성에서 켤 수도 있을 것 같고 어
뭐 김천일 수도 있고 어쩌면 못 킬
수도 있고요.
웬만하면 켜기는 켜보도록 하겠습니다.
다음 주에 또 뵐게요. 시청해 주셔서
감사하고 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.